Tutti i marchi, i loghi, i personaggi, le immagini, le informazioni e qualsiasi altro tipo di oggetto in questo manuale sono proprietà dei rispettivi proprietari. Questo manuale è frutto del lavoro degli Yonnin, perciò tutti i diritti riguardanti questo lavoro sono riservati a loro. Chiunque pubblicasse il suddetto documento rivendicandone l’appartenenza e senza l’autorizzazione incorrerebbe in una violazione dei diritti d’autore. Questo manuale è puramente gratuito, perciò se avete in qualche modo pagato per ottenerlo siete stati truffati. Un grazie a Eiichiro Oda per la sua grande creazione. Il gruppo Yonnin vi augura buon divertimento ... Manuale di gioco v2.0 4 Indice Introduzione Capitolo 1 Regolamento di Gioco Capitolo 2 La Vita in Mare Capitolo 3 Affinità e Amicizia Capitolo 4 Creazione e Crescita del personaggio Capitolo 5 Pregi e Difetti 5 6 44 57 62 77 Capitolo 6 I Mestieri Capitolo 7 L’Haki o Ambizione Capitolo 9 L’Oggettistica Capitolo 10 Stili di Combattimento Utility e Schede di Gioco 92 120 129 158 200 5 Introduzione Che cos’è un Gdr? Un Gdr, abbreviazione di Gioco Di Ruolo, è un gioco che consiste nell’interpretazione di un personaggio immaginario all’interno di una ambientazione fantastica. I giochi di ruolo dal vivo si giocano solitamente in gruppi, formati da giocatori e da un Master che organizza il gioco, inventa la storia, le avventure e l’ambientazione adatta. In che cosa consiste One Piece D12? One piece D12 è un gioco di ruolo ambientato nell’universo del manga di Eiichiro Oda, appunto One Piece©, popolato fondamentalmente da Pirati. In questo gioco di ruolo si dovrà infatti interpretare un pirata appartenente a questo mondo, che potrà essere caratterizzato sia caratterialmente sia dal punto di vista delle abilità. Il gioco si basa sul sistema D20, brevettato dalla Wizard of The Coast©, che consiste nell’effettuare lanci di dadi prima di compiere qualsiasi tipo di azione, dal tirare un pugno al tentare un furto, al tentare di raggirare un altro personaggio. Che cosa serve per giocare a One Piece D12? Per giocare a One Piece D12 si necessita di un Master che conosca bene il regolamento e sia in grado di realizzare una quest (avventura) da far svolgere al gruppo. Il gruppo di gioco dovrà essere formato da un minimo di 3 giocatori ad un massimo di non più di 8 persone oltre al Master. È comunque possibile giocare in quanti si vuole, sempre in accordo col Master. Oltre ai giocatori, sarà necessario essere provvisti di un set di dadi da Dungeons and Dragons©, reperibili nella maggior parte dei negozi di modellismo o simili, formato da un D4, un D6, un D8, un D10, un D10 speciale (dado percentuale), un D12 e un D20. La scrittura DY sta per “Dado a Y facce”. Sarebbe preferibile che ogni giocatore, compreso il Master, fosse previsto del suo set di dadi. Inoltre ogni giocatore dovrà essere provvisto della propria “Scheda del personaggio” dove saranno riassunte tutte le caratteristiche ed abilità del proprio personaggio. Inoltre il Master dovrà essere sempre armato di manuale per poter effettuare in ogni momento controlli sul regolamento, nel caso insorgano dispute. Sarebbe inoltre preferibile che ogni giocatore conosca almeno in generale il regolamento, per poter essere indipendente nella interpretazione del personaggio (che da ora in poi chiameremo “ruolata”). Sarebbe preferibile che il Master avesse giocato almeno una volta ad un gioco di ruolo dal vivo, anche se cercheremo di impostare questo manuale in maniera che sia utilizzabile anche da chi è digiuno di giochi di ruolo. Infine, ogni giocatore, per rendere il gioco sfaccettato e divertente, dovrà armarsi di fantasia ed ingegno. Per chi è One Piece D12? One Piece D12 è un gioco per tutti gli amanti di One Piece©, ma anche per chi vuole scoprire questo affascinante mondo. L’esperienza del gioco di ruolo è estremamente coinvolgente, oltre che estremamente divertente, per le situazioni paradossali e talvolta ridicole che si creeranno inevitabilmente durante il gioco. 6 Regolamento di gioco 01 Per cominciare... Questo manuale è pensato per assistere i giocatori nella comprensione delle regole essenziali per creare e intepretare correttamente il proprio personaggio all’interno di una avventura nel mondo di One Piece D12. Come in tutti i giochi di ruolo basati sul lancio di dadi, anche OPD12 si basa si sulla capacità del giocatore di interpretare correttamente il proprio personaggio, di inventarsi strategie e trucchi, ma una buona fetta del gioco si basa anche sulla “fortuna” nei tiri di dadi. Ogni volta che si cerca di compiere una azione particolarmente difficile o articolata, ogni volta che si combatte e in svariate altre situazioni è necessario effettuare tiri di dadi. [...] Capitolo 1 - Regolamento di gioco 7 I dadi In questa sezione potete trovare la descrizione dei principali strumenti che permetteranno un corretto uso di OPD12 ed un corretto funzionamento del gioco. Lo strumento principale ed essenziale, è il dado. Per la maggior parte delle prove il dado da tirare è il D12 (scrivere D con un numero dopo significa “Dado a X facce”). Partiamo con una premessa: il set di dadi da utilizzare è un comune set di dadi composto da dadi per Gioco di Ruolo acquistabile in ogni negozio del settore oppure online ed è comprensivo di 1 dado per ciascuna tipologia. Per tipologia si intende il numero di facce che compongono i dadi. Nello specifico: D12 - Dado a 12 facce Il D12 è il dado fondamentale di questo Gioco di Ruolo ed infatti tutte le prove sono determinate dalla somma del proprio punteggio relativo alla prova da effettuare, con il risultato del tiro del D12. Oltre ad una utilità ai fini della parte di interpretazione, il D12 ha un ruolo fondamentale anche all’interno del combattimento (infatti tutti i tiri per colpire si basano sul tiro del D12) e in tutte le prove di abilità. In pratica il D12 si ritaglia una consistente fetta del gioco. D20 - Dado a 20 facce Il D20 è un dado utilizzato principalmente per calcolare danni inflitti da tecniche di livello particolarmente alto che altrimenti necessiterebbero di numerosi tiri del dado. D10 - Dado a 10 facce Il dado a 10 facce è un dado utilizzato principalmente per calcolare danni di alcune tecniche, ma è sopratutto utilizzato come dado percentuale. D8 - Dado a 8 facce Il D8 è un dado utilizzato per calcolare danni di tecniche di livello medio-alto. D6 - Dado a 6 facce Il dado più classico ha una importanza relativa all’interno del gioco. Sarà utile per determinare i danni di tecniche di livello medio-basso ma anche come dado base per i danni di alcune armi rare e particolarmente potenti. D4 - Dado a 4 facce Il D4 è un dado che ha una importanza non indifferente all’interno del gioco: infatti è il dado che determina il danno di tutti gli attacchi in corpo a corpo, nonché della maggior parte delle armi. D% - Dado percentuale Il dado percentuale non è un vero e proprio dado. Infatti il suo risultato è determinato dal tiro combinato di due D10, del quale uno rappresenta le decine, l’altro le unità. In questo modo sarà possibile calcolare delle percentuali, che hanno applicazioni svariate, per calcolare la probabilità di riuscita di una certa azione o per attacchi che hanno danni legati al tiro percentuale. Capitolo 1 - Regolamento di gioco 8 Le Classi Difficoltà A questo punto, armati di dadi e con una conoscenza di come sono fatti e caratterizzati, occorre capire come e quando lanciarli! Le Prove di dado In questo GDR come in moltissimi altri in cui è previsto l’utilizzo dei dadi come strumento principale di gioco, essi devono essere utilizzati in una specifica situazione: quando è necessario superare una prova. Nel manuale del Narratore questi troverà esempi di gioco che gli permetteranno di comprendere al meglio come gestire il flusso narrativo e di conseguenza quando richiedere ai giocatori di effettuare prove. Queste prove potrebbero essere di diverso tipo: ◊ Prove di Caratteristica ◊ Prove di Abilità ◊ Prove di Combattimento Nel primo caso il giocatore dovrà sommare al tiro di un dado a 12 facce, quindi il D12, il punteggio della Caratteristica richiesta, mentre nel secondo caso, il punteggio raggiunto nell’Abilità richiesta dalla prova. Le prove specifiche relative al Combattimento, sono infine spiegate dettagliatamente nella sezione relativa più avanti in questo capitolo. Ma ... una volta tirato il dado, come capire se il tiro ha avuto successo (e quindi se la prova è stata superata) oppure se è stato un fallimento? Beh, semplice, tramite le Classi Difficoltà. Le Classi Difficoltà (CD) In One Piece D12 la maggior parte dei tiri del D12 vengono effettuati con uno scopo ben preciso: eguagliare o superare una certa CD, un valore numerico che indica la difficoltà intrinseca nel compiere una data azione. In pratica, ogniqualvolta si tenti di compiere una azione che ha anche solo una minima possibilità di non riuscire, il Narratore stabilisce che la “prova” ha una certa CD (a meno che la CD non sia già prestabilita, come nel caso delle prove da effettuare in Combattimento. Fare riferimento alla sezione relativa più avanti in questo capitolo). A quel punto, il giocatore che sta tentando di compiere l’azione dovrà effettuare il tiro. Se la somma del punteggio ottenuto dal tiro di dado sommato al punteggio del dato richiesto dalla prova (Caratteristica, Abilità, etc) sarà pari o superiore alla CD allora la prova sarà superata e l’azione riuscita. In caso contrario l’azione sarà considerata fallita e sarà compito del Narratore decidere poi le eventuali conseguenze collaterali. E’ bene specificare che il Narratore non sarà tenuto a specificare la CD prima di richiedere al giocatore di eseguire la prova, ma semplicemente dovrà/potrà dire se, una volta effettuato il tiro, l’azione compiuta ha avuto successo. Mentre in Combattimento fallire una prova ha generalmente conseguenze specifiche descritte dai poteri utilizzati o subiti (salvo condizioni particolari di cui trovete descrizione apposita), durante le situazioni Sociali i risultati delle prove influenzano ciò che succede al vostro personaggio e come possono cambiare gli eventi. A parte le CD prestabilite che potete trovare nel manuale, potranno esserci casi (ad esempio durante la navigazione) in cui il Narratore può richiedere prove cosiddette generiche. Queste prove, a seconda di varie condizioni e situazioni anche decise dal Narratore, possono essere generalmente categorizzate secondo 4 fasce di difficoltà: ◊ Bassa: CD 7 ◊ Media: CD 9 ◊ Alta: CD 11 ◊ Molto alta: CD 13 Queste prove generiche sono tipiche del contesto “Sociale” e saranno quindi frequenti durante la narrazione Capitolo 1 - Regolamento di gioco 9 Le Classi Difficoltà fuori dal Combattimento. Come specificato sopra, fallire o riuscire in queste prove potrebbe essere determinante nel proseguo della narrazione. ◊ Le Prove Contrapposte Potrebbero esserci delle situazioni specifiche in cui la Classe Difficoltà di una Prova da eseguire non è settata dalle 4 fasce ma dipende da altri fattori. Ad esempio, se un personaggio sta cercando di celare la propria presenza (Vedi Abilità Nascondersi), la Classe Difficoltà viene definita non in maniera standard utilizzando le 4 fasce standard appunto, ma tramite punteggi differenti, in questo modo: ◊ Se la Prova viene eseguita in relazione all’attività di un altro personaggio che attivamente sta eseguendo azioni che potrebbero inficiare oppure rendere più difficile la prova del personaggio che esegue la sua allora la CD della Prova è a tutti gli effetti il risultato di una Prova del secondo personaggio. Ad esempio se un Personaggio sta cercando di Nascondersi da un Marine che sta sondando un’area specifica, la CD della Prova di Nascondersi del Personaggio principale è pari al risultato di una Prova di PER del Marine. ◊ Se la Prova viene eseguita in relazione all’attività di un altro personaggio che non sta attivamente eseguendo azioni che potrebbero inficiare oppure rendere più difficile la prova del personaggio che esegue la sua allora la CD della Prova è determinato in maniera passiva in questo modo: 6 +Caratteristica correlata all’Abilità coinvolta nella Prova del personaggio. Ad esempio se un Personaggio sta cercando di Nascondersi da un Marine che passeggia senza sondare attentamente un’area specifica, la CD della Prova di Nascondersi del Personaggio principale è pari a 6 + Caratteristica di PER del Marine. IMPORTANTE: per determinare le CD passive per le Prove fare sempre riferimento alle Abilità e a ciò per le quali vanno utilizzate. Se il personaggio che esegue la Prova sta eseguendo un’azione che coinvolge un’Abilità Sociale, allora le Caratteristiche da sommare al 6 per determinare la CD Passiva sarà da selezionare tra le Caratteristiche Sociali. 10 La struttura base di un personaggio A questo punto dovreste avere abbastanza strumenti per addentrarvi nella creazione del vostro personaggio e mettere quindi mano alla Scheda. Prima di fare questo però sarà necessario stampare una o due copie (non si sa mai!) della Scheda del Giocatore che trovate in fondo a questo manuale, armarsi di matita, gomma e ... iniziate a immaginare il personaggio che vorreste intepretare! Prima di procedere alla “creazione” vera e propria, nel paragrafo seguente troverete informazioni utili sulle regole che influenzano la struttura del vostro personaggio potenziale, su quelle che saranno le sue caratteristiche, la sua storia, i suoi indeali, insomma tutto quello che lo caratterizzerà nel gioco ... Si parte! [...] 11 La prima cosa da fare quando si analizza come è fatto un personaggio è comprenderne la struttura “fisica”, ossia le Caratteristiche e le Abilità, aspetti che determinano in sostanza cosa il personaggio è in grado o non è in grado di fare durante le sessioni di gioco. Nello specifico vedremo: ◊ Le Caratteristiche, che si suddividono in: • Caratteristiche Fisiche • Caratteristiche Sociali • Caratteristiche Mentali ◊ I Punti, espressi in: • Punti stanchezza (PS) • Punti Shounen (PSH) • Punti Morale • Punti Volontà (PV) ◊ Le Abilità Sociali, che si suddividono in: • Le Abilità Fisiche • Le Abilità di Interazione • Le Conoscenze Cominciamo ... Le Caratteristiche La natura di ciascun personaggio è espressa principalmente tramite 7 Cratteristiche suddivise tra 3 categorie: ◊ Fisiche (Potenza, Agilità e Resistenza) ◊ Sociali (Carisma e Mestiere) ◊ Mentali (Volontà e Percezione) Definiamo ora cosa rappresentano e cosa influenzano: ◊ Le Caratteristiche Fisiche Come è facilmente intuibile, le Caratteristiche Fisiche rappresentano la costituzione fisica del Personaggio, ossia quello che è in grado di compiere dal punto di vista prettamente atletico. Potenza (POT) Questa caratteristica determina la forza del personaggio, la sua resistenza fisica, la sua capacità di infliggere danni fisici e la sua capacità di sollevamento. Sarà dunque la Caratteristica di riferimento in tutte le prove che rappresentano questi aspetti. Inoltre, quando viene specificato nel manuale un bonus di POT al danno, si intende un bonus di metà del punteggio di POT. Questa regola è così espressa: ◊ POT 1 o 2: bonus di +1 al danno ◊ POT 3 o 4: bonus di +2 al danno ◊ E così via ... Infine, il personaggio potrà concretizzare la propria forza fisica ed esprimerla in capacità di sollevamento, mano a mano più efficace all’aumentare del punteggio di POT: ◊ POT 1: il personaggio potrà sollevare fino a 70 kg ◊ POT 2: ... fino a 120 kg Capitolo 1 - Regolamento di gioco La struttura base di un personaggio: Le Caratteristiche 12 ◊ POT 3: ... fino a 3 quintali ◊ POT 4: ... fino a 6 quintali ◊ POT 5: ... fino a 1 tonnellata ◊ POT 6: ... fino a 5 tonnellate ◊ POT 7: ... fino a 25 tonnellate ◊ POT 8: ... fino a 100 tonnellate ◊ POT 9: ... fino a 500 tonnellate ◊ POT 10: ... fino a 1500 tonnellate ◊ POT 11: ... fino a 3000 tonnellate ◊ POT 12: ... fino a 5000 tonnellate La capacità di sollevamento è poi espressa più nel pratico nella capacità di trasporto del materiale. E’ bene specificare che poter sollevare e poter trasportare qualcosa è sostanzialmente diverso, perchè nel trasporto è implicato anche il movimento del personaggio. Come potrete leggere più approfonditamente nella sezione relativa all’Oggettistica, ogni oggetto in questo gioco è “espresso” in Punti Materiale, ossia il quantitativo di materiale necessario per la sua realizzazione. Di conseguenza la capacità di trasporto del personaggio, che implica che il personaggio come detto sopra si muova dopo aver sollevato il carico, è espressa in Punti Materiale. Ogni personaggio potrà portarsi appresso un certo numero di Punti Materiale a seconda della sua Caratteristica di POT: ◊ POT 1: il personaggio potrà trasportare fino a 1 Punto Materiale ◊ POT 2: ... fino a 3 Punti Materiale ◊ POT 3: ... fino a 5 Punti Materiale ◊ POT 4: ... fino a 7 Punti Materiale ◊ POT 5: ... fino a 9 Punti Materiale ◊ POT 6: ... fino a 12 Punti Materiale ◊ POT 7: ... fino a 15 Punti Materiale ◊ POT 8: ... fino a 20 Punti Materiale ◊ POT 9: ... fino a 25 Punti Materiale ◊ POT 10: ... fino a 30 Punti Materiale ◊ POT 11: ... fino a 40 Punti Materiale ◊ POT 12: ... fino a 50 Punti Materiale Agilità (AGI) Questa caratteristica determina la precisione e la velocità del personaggio, sia nel colpire in Combattimento, sia nel muoversi, in combattimento e non. Per i contesti in cui è espresso un bonus di AGI si intende sempre il punteggio pieno. Mentre la velocità di Movimento base è specificata nella successiva Sezione legata appunto al Combattimento, qui di seguito vediamo invece la capacità di Movimento in contesto Sociale, ossia in una normale situazione di gioco che esuli da un combattimento: ◊ AGI 1: il personaggio potrà correre i 100 mt in 40 secondi ◊ AGI 2: ... in 35 secondi ◊ AGI 3: ... in 30 secondi ◊ AGI 4: ... in 25 secondi ◊ AGI 5: ... in 22 secondi ◊ AGI 6: ... in 20 secondi ◊ AGI 7: ... in 18 secondi ◊ AGI 8: ... in 15 secondi ◊ AGI 9: ... in 12 secondi ◊ AGI 10: ... in 10 secondi ◊ AGI 11: ... in 8 secondi ◊ AGI 12: ... in 6 secondi Naturalmente le indicazioni sopra elencate sulla possibilità di corsa del personaggio fanno riferimento alla massima velocità di spostamento del personaggio in contesto Sociale, ossia fuori dal Combattimento. Niente vieta al personaggio di spostarsi camminando o di prendersela con calma. Trattandosi di una situazione Capitolo 1 - Regolamento di gioco La struttura base di un personaggio: Le Caratteristiche 13 La struttura base di un personaggio: Le Caratteristiche “Sociale” saranno i giocatori in accordo con il Narratore a decidere la tipologia di spostamento e la loro velocità, sempre tenendo conto della loro massima velocità consentita. Resistenza (RES) Questa caratteristica determina la tolleranza di un personaggio nel resistere ai colpi subiti o la capacità nell’evitarli. Si tratta di una Caratteristica prettamente importante in Combattimento e nello specifico, come esplicitato nella sezione relativa, la Caratteristica di RES determina la Difesa del personaggio. Nell’eventualità che un personaggio raggiunga gli 0 punti in RES sarà fin da quel momento estremamente soggetto a malattie e infezioni. Se la situazione si prolunga, il personaggio sarà estremamente a rischio di morte. Vi invitiamo a leggere attentamente la sezione relativa alle Complicazioni di Viaggio per ulteriori chiarimenti o approfondimenti su quello che il personaggio può incontrare durante il proprio viaggio. ◊ Le Caratteristiche Sociali Le Caratteristiche Sociali sono Caratteristiche che influenzano principalmente abilità o poteri inerenti alla sfera Sociale di gioco, ossia a tutte quelle situazioni che si svolgono e vengono narrate fuori dal Combattimento. Carisma (CAR) Questa caratteristica determinerà l’appeal del personaggio e la sua capacità di comunicare e di rapportarsi con il prossimo. Dovrà pertanto essere utilizzata per tutte le prove che concernono la pura capacità relazionale del personaggio. Raggiunto il punteggio di CAR 4, il personaggio sarà considerato “bello” (o molto carismatico), mentre raggiunto il punteggio di 7 sarà considerato “estremamente bello” (o incredibilmente carismatico). La Caratteristica di CAR è infine fondamentale per utilizzare l’Haki o Ambizione le cui regole di utilizzo sono descritte nella sezione apposita di questo Manuale. Mestiere (MES) Il punteggio di MES determina il grado di competenza e il Liv di bravura nel Mestiere scelto del personaggio, scelto al momento della Creazione del personaggio. Vi invitiamo a leggere attentamente il capitolo relativo ai Mestieri per tutte le delucidazioni in merito. ◊ Le Caratteristiche Mentali Le Caratteristiche Mentali sono rappresentative principalmente delle qualità legate ai sensi e alla forza mentale del personaggio. Percezione (PER) Si tratta di una caratteristica che riassume i sensi del personaggio e sarà dunque utilizzata nel caso in cui il personaggio debba eseguire qualunque prova legata ad un utilizzo dei propri sensi. Alcuni esempi: ◊ Prova di Ascoltare ◊ Prova di Cercare ◊ Prova di Osservare ◊ Prova di Scoprire inganni ◊ etc ... Inoltre il punteggio di percezione sarà importante per delineare la portata di una variante dell’Haki o Ambizione: I Colori dell’Osservazione. Vi invitiamo a leggere attentamente la sezione relativa all’Haki o Ambizione per tutte le delucidazioni in merito. Volontà (VOL) Il punteggio di VOL determinerà la forza mentale del personaggio e la sua capacità di resistere ad attacchi esterni non fisici. Dovrà pertanto essere utilizzata per tutte le prove che concernono la capacità e la resistenza mentale del personaggio. Capitolo 1 - Regolamento di gioco 14 Il personaggio, in relazione al proprio punteggio di VOL, avrà a disposizione un certo numero di punti giornalieri. Tali punti potranno essere utilizzati dal personaggio per sfruttare determinate capacità a sua disposizione. Vi invitiamo a leggere attentamente il paragrafo sui Punti in cui sarà specificato l’utilizzo e la gestione dei Punti Volontà (PV). I Punti Come anticipato, oltre alle Caratteristiche e alle abilità (che vedremo poco più avanti in questa sezione), il personaggio avrà a disposizione 4 tipologie di Punti con funzioni e in quantitativi differenti, utilizzabili in momenti specifici del Combattimento e in alcuni casi nel Sociale. Vediamoli nel dettaglio: ◊ Punti Stanchezza (PS) Partiamo dalla tipologia principale di Punti a disposizione del singolo personaggio. Si tratta dei Punti che il personaggio utilizzerà prettamente in Combattimento per attivare le proprie Abilità o Tecniche. Ciascun personaggio possiede un max. di 10 PS a consumo, tuttavia è importante sottolineare che consumare Punti Stanchezza ha un suo prezzo. Un pg che raggiunge gli 0 punti stanchezza sarà pressochè esausto e non ne avrà più a disposizione fino a riposo. Durante una situazione di gioco, il giocatore potrebbe trovarsi a voler utilizzare tramite il proprio personaggio un’Abilità o una Tecnica anche se non ha abbastanza PS per farlo. In questo caso il pg potrà in effetti attivare la suddetta azione e utilizzarla per tutta la sua durata, tuttavia, appena l’effetto ha fine il personaggio sverrà immediatamente. Se il personaggio raggiunge un punteggio di PS inferiore allo zero, avrà inoltre il 70% di probabilità di morire sul colpo per eccesso di fatica. Se sopravvive, rimarrà comunque in uno stato di coma per 1D6 gg successivi all’evento. Recuperare i PS spesi è semplice: se il personaggio mangia e dorme regolarmente (7/8 ore di sonno, 2 Capitolo 1 - Regolamento di gioco La struttura base di un personaggio: I Punti 15 La struttura base di un personaggio: I Punti pasti importanti al giorno), recupererà tutti i PS a sua disposizione. Se durante una giornata il personaggio si troverà nella condizione di saltare entrambi i pasti, allora non potrà recuperare più della metà dei PS eventualmente consumati in precedenza e ancora da recuperare. A questo punto, nell’eventualità in cui il giorno successivo dovesse saltare il primo pasto dei due tipici pasti giornalieri (e per ciascun pasto successivo a questo), allora subirà un malus giornaliero di -2 PS (questo malus non può essere recuperato normalmente tramite regolare riposo). Se si arriva al punto di saltare consecutivamente 6 pasti, subirà un malus temporaneo di -1 a tutte le Caratteristiche, siano esse Fisiche, Sociali o Mentali, dovuto alla spossatezza accumulata. Per recuperare i malus, il personaggio dovrà semplicemente riprendere a mangiare e a dormire regolarmente. ◊ Punti Ferita (PF) I PF del personaggio rappresentano la Salute del personaggio e sono gestiti e suddivisi in Livelli di Salute. La Salute (espressa dalla totalità dei PF a disposizione del personaggio) si suddivide in 6 Livelli. Subire danni e dunque il progressivo raggiungimento di questi livelli di salute comportano, mano a mano che il personaggio raggiunge i Livelli più bassi, malus o impedimenti alla propria abilità combattiva. Tali malus saranno applicati esclusivamente ai fini del combattimento. Ecco i livelli di salute: ◊ Liv 1 – il personaggio è illeso ◊ Liv 2 – il personaggio ha solo qualche escoriazione ◊ Liv 3 – il personaggio ha qualche ferita superficiale leggermente dolorosa (malus al movimento pari a -3 m/round) ◊ Liv 4 – il personaggio riporta ferite piuttosto dolorose, serie e sanguinanti (malus di -1 in AGI) ◊ Liv 5 – il corpo del personaggio è straziato, il personaggio è in condizioni gravissime (malus di -1 in RES) ◊ Liv 6 (da -1 a -9 PF) – il personaggio sviene ed è prossimo alla morte per eccesso di ferite ricevute. IMPORTANTE: è bene specificare che i malus dei vari livelli di salute sono cumulabili. A 0 PF un personaggio sarà cosciente, ma impossibilitato al movimento o a qualunque altra azione, compreso l’utilizzo di tecniche o abilità. Un personaggio che raggiunge il Liv 6 di salute sviene e non sarà in grado di effettuare azioni di alcun tipo finchè non verrà curato o rianimato. Il personaggio non perderà progressivamente PF, ma il suo punteggio rimarrà stabile al punteggio raggiunto e ai danni subiti dall’ultimo attacco ricevuto. Capitolo 1 - Regolamento di gioco 16 Raggiunti i -10 PF un personaggio morirà all’istante. Se il personaggio mangia e dorme regolarmente (7/8 ore di sonno), potrà recuperare PF e migliorare di conseguenza il suo stato di salute. Il recupero di PF è pari a ½ del proprio Livello +1 ogni mezza giornata (dopo pranzo e dopo cena). ◊ Punti Shounen (PSH) I PSH, all’interno di OPD12, rappresentano un vero punto di connessione non solo con il Manga a cui questo gioco afferisce, ma con tutti i Manga di tipologia Shounen. Di fatto, i PSH corrispondono ad uno stato di “collera” del personaggio nel quale lui/lei/essi verranno a trovarsi per via di diverse possibili situazioni. Il personaggio ne potrà accumulare un max. di 10 nel singolo combattimento. Ogni volta che il personaggio vorrà o dovrà spendere uno o più PS, potrà invece spendere 2 PSH in sostituzione del singolo PS. Il personaggio potrà accumulare al max. un singolo PSH a round, e al contempo potrà spenderne un numero illimitato nello stesso round. Per accumulare un PSH dovrà essere soddisfatta una tra queste situazioni: ◊ Se il personaggio commette un fallimento critico ◊ Ogni volta che in un singolo round il personaggio, attaccando con i normali attacchi in corpo a corpo, colpisce con la metà -1 dei propri attacchi (arrotondamento per difetto) ◊ Ogni qualvolta il personaggio perde sufficienti PF per scendere ad un livello di salute inferiore. ◊ Ogni volta che il personaggio fallisce nell’attaccare con una tecnica che richiede un dispendio di PS (si intende che la Tecnica fallisce quando non colpisce il bersaglio). ◊ In particolari situazioni a discrezione del Narratore, legate alla trama. IMPORTANTE: terminato il Combattimento, la riserva di PSH accumulati dal personaggio e non ancora utilizzati si azzera completamente. ◊ Punti Morale I Punti Morale sono Punti dalla grande efficacia e potenza, a disposizione dei personaggi in maniera “casuale”, non programmata o progressiva. Ogni personaggio potrà accumulare un max. numero di 10 Punti Morale contemporaneamente nella sua riserva. Questo significa che raggiunto il decimo Punto sarà necessario spenderne uno per accumularne un altro. Il metodo di accumulo è a discrezione del Narratore e può avvenire in diverse situazioni. Alcuni esempi: ◊ Quando il pg esegue in maniera superba il proprio lavoro ◊ Quando consegue un successo particolare che si era prefissato ◊ Per una vittoria importante, alla fine di una quest importante Utilizzare un Punto Morale è un’opzione molto potente nelle mani del Giocatore. Il personaggio potrà attingere alla sua riserva usando un max. di 1 Punto Morale a round e potrà farlo per: ◊ Ottenere un successo automatico al TxC quando utilizza una Tecnica di Combattimento o per tutti gli attacchi normali a sua disposizione in un round. Per la tabella relativa fare riferimento ai Capitoli di Creazione e Crescita di un Personaggio. ◊ Per evitare tutti gli attacchi subiti in un singolo round (utilizzabile solo per resistere ai normali attacchi fisici in corpo a corpo). ◊ Per evitare di subire un attacco tramite Tecnica di Liv max 6 lanciata da un avversario (annulla il TxC della tecnica). ◊ Per annullare l’utilizzo di un Punto Morale utilizzato dall’avversario (in caso due personaggi si affrontino o il Narratore decida di assegnare Punti Morale ai suoi PNG). ◊ Ottenere un successo automatico in una prova di Abilità o in una prova contrapposta (di Caratteristica o di Abilità). IMPORTANTE: qualora si usassero Punti Morale per contrastare l’azione di un altro Personaggio di importanza tale da possedere a sua volta Punti Morale (si sconsiglia comunque di dotare i Personaggi Non Giocanti di Punti Morale, a meno chè essi non siano Capitolo 1 - Regolamento di gioco La struttura base di un personaggio: I Punti 17 indispensabili ai fini della trama) esso potrà spenderne a sua volta uno per annullare gli effetti di quello dell’avversario. IMPORTANTE: i Punti Morale possono essere utilizzati prima del lancio del dado, ma anche dopo, per convertire un fallimento in un successo. In entrambi i casi devono essere usati comunque prima di effettuare eventuali lanci derivati dai primi (tiri dei danni o analoghi). ◊ Punti Volontà (PV) I PV solo speciali punti che rappresentano appunto la forza di Volontà e la convinzione del personaggio nel perseguire i propri obiettivi. Il personaggio avrà a disposizione un PV per ciascun punto posseduto nella caratteristica VOL. Il pg potrà utilizzare unicamente un singolo PV a round di Combattimento oppure, nel sociale, un singolo PV alla volta (se non diversamente specificato). L’utilizzo di un PV è considerata in Combattimento come azione gratuita e il giocatore potrà usufruirne solo all’inizio di ciascuno dei propri round di Combattimento. La durata di ciascun potere è limitata ad 1 round di combattimento o a 6 secondi in contesto Sociale. Per utilizzare un PV il personaggio dovrà superare una Prova di VOL con una certa CD, decisa dal Narratore a seconda della circostanza. Il fallimento della prova comporterà la perdita del PV utilizzato (di conseguenza utilizzato a vuoto). Utilizzando un PV e scegliendo uno solo tra i seguenti poteri, si potrà: ◊ Ottenere un bonus di +1 Punto Caratteristica in una Caratteristica Fisica ◊ Ignorare ciascun Malus dovuto a Livelli di Salute inferiori al secondo. ◊ Triplicare la propria capacità di movimento (indipendentemente da quella che si vuole utilizzare) ◊ Eseguire le prove di POT, come se il punteggio di Caratteristica fosse più alto di 3 punti (utilizzabile solo fuori dal Combattimento) ◊ Ottenere un bonus di +5 alle Prove di Autorità o Intimidire ◊ Uscire o entrare in Aree minacciate senza subire Attacchi di Apportunità ◊ Ottenere un bonus di +3 nella Caratteristica di VOL (il personaggio non guadagnerà però ulteriori PV grazie all’utilizzo di questo potere) ◊ Muoversi per il proprio normale movimento o continuare a combattere anche la sua condizione di Salute è Moribondo (Liv 6 di Salute). Utilizzando due PV potrà: ◊ Ottenere 1 Attacco normale bonus in corpo a corpo Capitolo 1 - Regolamento di gioco La struttura base di un personaggio: I Punti 18 Le Abilità Sociali Cominciamo col dire che per Abilità si intende l’insieme di tutte le capacità a disposizione del personaggio in contesto Sociale (quindi fuori dal Combattimento). Tali capacità descrivono pienamente la capacità di un personaggio e/o l’attitudine a compiere particolari azioni le quali comportano, come nella vita reale, una variabile possibilità di fallimento quando si tenta di compierle. In pratica, descrivono la probabilità che ha un personaggio di riuscire in una azione contingente: parliamo dunque del compiere una Acrobazia o ricordarsi le caratteristiche principali di un dato frutto del diavolo, per esempio. Per questo motivo a ciascuna Abilità va assegnato un punteggio, che tanto più alto sarà tanto più renderà facile al personaggio riuscire in una certa Azione. Ogni qualvolta il personaggio dovrà eseguire una certa azione, il Narratore gli richiederà di eseguire una Prova nell’Abilità di riferimento, secondo le regole descritte all’inizio di questo capitolo. Il tiro sull’Abilità, oltre a coinvolgere il risultato del tiro di dado e il punteggio nell’Abilità relativa, potrà comunque essere influenzato da modificatori vari, tra i quali vi possono essere bonus di circostanza concessi dal Narratore (nel caso l’azione venga compiuta in condizioni favorevoli). Come spiegato nel paragrafo relativo alle Prove, ogni tiro su una Abilità effettuato, per avere successo, dovrà superare o eguagliare la CD stabilita dal Narratore, proporzionata alla difficoltà nel compiere data azione. Per esempio, per compiere una Acrobazia con lo scopo di atterrare da 3 metri di altezza senza farsi male la CD sarà relativamente bassa. Nel caso invece il personaggio cadesse da una altezza di 6 metri la CD sarebbe ovviamente più alta. Ad ogni passaggio di Liv il personaggio ottiene un punteggio standard da aggiungere in ciascuna categoria secondo le regole relative alla Crescita del personaggio. Per delucidazioni in merito vi invitiamo a consultare il capitolo relativo più avanti in questo manuale. Le Abilità Sociali si suddividono in 3 grandi categorie: ◊ Le Abilità Fisiche ◊ Le Abilità di Interazione ◊ Le Conoscenze Al Liv 1 (ossia al momento della Creazione del personaggio) ... ... e una volta distribuiti i punti Caratteristica secondo le regole di Creazione, il personaggio avrà a disposizione un certo numero di Punti Abilità da distribuire tra le Abilità in elenco, secondo il criterio di assegnazione specificato nel paragrafo apposito della sezione relativa alla Creazione del Personaggio. Un Narratore potrebbe richiedere direttamente al giocatore di eseguire prove di Abilità in uno specifico contesto idoneo, ma allo stesso modo anche i giocatori possono proporre al Narratore situazioni, comportamenti o azioni da far compiere al proprio personaggio per raggiungere il proprio scopo, risolvere una situazione a proprio vantaggio o uscire d’impaccio in una situazione o semplicemente per aggiungere un po’ di brio ad una azione compiuta generalmente in modo “normale”. Vediamo ora nel dettaglio le Abilità con le quale si può caratterizzare il proprio personaggio. Capitolo 1 - Regolamento di gioco La struttura base di un personaggio: Le Abilità Sociali 19 ◊ Le Abilità Fisiche Come dice il nome, le Abilità Fisiche afferiscono alla sfera “fisica” del personaggio e questo significa che nelle prove inerenti a queste Abilità entra in gioco tutto il corpo del personaggio, sia relativamente alla sfera atletica, sia nel modo in cui il personaggio stesso si pone tramite appunto l’utilizzo del suo corpo. Vediamo la lista delle Abilità Fisiche a disposizione dei giocatori: Acrobazia Indica la capacità di un personaggio di effettuare evoluzioni per togliersi d’impiccio da situazioni critiche, evitare ostacoli, cadute e compiere in generale ... azioni più o meno acrobatiche. Furtività Indica la capacità del personaggio di muoversi senza provocare rumore, o di celarsi nelle ombre per occultare la propria presenza. E’ generalmente richiesta quando il personaggio sta pedinando qualcuno, quando non vuole essere visto muoversi in una tale direzione o nel tal contesto e più specificatamente quando non vuole far rumore mentre si sta spostando, che sia di corsa o altro. Intimidire Indica la capacità intimidatoria che il personaggio può avere con un semplice sguardo o con atteggiamenti mirati a questo scopo. Manualità Indica la capacità di un personaggio di eseguire azioni utilizzando la propria capacità “manuale” (anche se nulla vieta ad un diversamente abile senza braccia di essere un esperto nell’intrecciare cesti di vimini con i piedi ad esempio). Prove del genere potranno essere ad esempio fare o disfare nodi, intagliare, ecc… Con un punteggio di Manualità 10 si potrà ottenere un Mestiere bonus tra quelli disponibili (vedi Capitolo relativo più avanti in questo Manuale). Se deciderà di apprendere il mestiere di medico dovrà soddisfare un secondo requisito di almeno 7 Punti nell’Abilità Primo Soccorso (categoria Abilità Sociali - Conoscenze). Otterrà in questo modo il Mestiere scelto limitatamente alle Abilità relative al Liv 1 del Mestiere selezionato. Raggiunto un punteggio di Manualità di 20 Punti potrà compiere una seconda scelta ottenendo quindi un secondo Mestiere bonus, anche in questo caso limitatamente alle Abilità di Liv 1 del secondo Mestiere selezionato. Potrà scegliere in questo modo un max. di 2 Mestieri bonus oltre il suo Mestiere primario selezionato nella fase di Creazione del Personaggio. Nuotare Indica la capacità di nuoto del personaggio. Si ricorda che un personaggio che ha ingerito un Frutto del Diavolo o che è afflitto dal Difetto di “non saper nuotare” (vedi Capitolo Pregi e Difetti più avanti in questo Manuale), andrà a fondo rischiando di annegare alla prima occasione. Vi invitiamo a leggere e fare riferimento alla sezione relativa alla Navigazione per le specifiche relative all’Abilità Nuotare e alle capacità combattive di un personaggio mentre si trova in acqua. Rapidità di mano Indica l’abilità con la quale il personaggio è in grado di effettuare azioni con le mani, come estrarre rapidamente armi, afferrare oggetti fulmineamente o strappare di mano un oggetto a qualcuno. Generalmente una prova di rapidità di Mano potrebbe essere richiesta quando ad esempio si vuole rubare qualcosa a qualcuno senza essere visto, oppure sfilare da sotto il naso del proprio interlocutore un oggetto importante oppure altre situazioni similari. Capitolo 1 - Regolamento di gioco La struttura base di un personaggio: Le Abilità Sociali 20 Scalare Indica la capacità di un personaggio di Scalare o arrampicarsi su una parete o su di un qualsiasi altro ostacolo gli si pari davanti, natiralmente troppo alto per poter essere saltato o evitato in alcun modo. Sopravvivenza Indica la capacità del personaggio di orientarsi, di sopravvivere in luoghi isolati e sperduti senza viveri o con scarsa disponibilità di risorse. Ogni prova avrà una durata variabile di 1D8 ore. Questa Abilità, se potenziata fino al punteggio di 6, consente al personaggio di Cacciare in zone adeguate (si intendono zone che il Narratore sa bene essere abitate da creature che possono o meno essere cacciate). Se decide di Cacciare, il giocatore eseguirà una prova % per verificare di aver efefttivamente individuato una possibile preda. In base al risultato della Prova potrebbe aver trovare: ◊ 0-50%: nulla di commestibile ... ◊ 51-80%: 1 animale o vegetale comune (4 pt ingredienti) ◊ 81-95%: 1 animale o vegetale ricercato (4 pt ingredienti) ◊ 96-99%: 1 animale o vegetale pregiato (4 pt ingredienti) ◊ 100% o +: 1 animale o vegetale raro (4 pt ingredienti) Una volta individuata la preda, il giocatore dovrà a quel punto cacciarla a tutti gli effetti. Eseguirà dunque una nuova Prova, questa volta di Abilità Sopravvivenza con CD variabile a seconda della tipologia di animale scovato: ◊ Animale comune (C): CD 11 ◊ Animale ricercato (R): CD 13 ◊ Animale pregiato (P): CD 16 ◊ Animale raro (R+): CD 20 IMPORTANTE: ogni tipologia di animale verrà “cacciato” e quindi “produrrà” per il giocatore una quantità di 4 Punti Ingrediente per prova effettuata. Superata la CD l’animale viene considerato catturato o ucciso e ad ogni modo a disposizione del personaggio per essere cucinato (se in grado di farlo) o trasportato. ◊ Le Abilità di Interazione Le Abilità di Interazione afferiscono alla sfera appunto di interazione del personaggio, sia verbale che fisica e di come dunque il personaggio stesso si relaziona o rapporta con chi gli sta intorno. Vediamo la lista delle Abilità di Interazione a disposizione dei giocatori: Autorità Come anticipato nella descrizione dell’Abilità Fisica Intimidire, indica la capacità del personaggio di farsi rispettare tramite la sua attitudine verbale o grazie alla sua “attitudine al comando” che sarà inevitabilmente maggiore al crescere del punteggio. Diplomazia Indica la capacità del personaggio di conversare con spigliatezza e porre in atteggiamento positivo nei suoi confronti i propri interlocutori. Prove di Diplomazia potrebbero essere richieste al personaggio anche in caso decida di risolvere verbalmente una diatriba o uno scontro inzialmente verbale che potrebbe sfociare in qualcosa di peggio. Galateo Indica la capacità di comportarsi secondo le regole del Capitolo 1 - Regolamento di gioco La struttura base di un personaggio: Le Abilità Sociali Capitolo 1 - Regolamento di gioco 21 La struttura base di un personaggio: Le Abilità Sociali galateo, soprattutto nelle situazioni che coinvolgono l’altro sesso, ma può essere riferito anche al semplice rispetto del buon costume e richiesto in tutte le Prove di Abilità che richiedono un comportamento contenuto e rispettoso. Passare inosservato Indica la capacità del personaggio di camuffarsi, travestirsi o celarsi sotto mentite spoglie al fine di passare senza essere notato sotto occhi curiosi e indiscreti. Utilizzare al meglio e con successo questa Abilità è piuttosto rilevante se non necessario soprattutto per evitare scontri o problemi di sorta causati, per esempio dal proprio status di ricercato. Raccogliere informazioni Indica la capacità di un personaggio di approcciare il prossimo al fine di ottenere informazioni riguardanti un dato argomento. Raggirare Indica la capacità del personaggio rispetto al mentire, al fingere e/o ingannare il proprio interlocutore al fine che questi sappiano le reali intenzioni del personaggio. Ovviamente l’effettuare una Prova di Raggirare è vincolata alle intenzioni del personaggio, anche in relazione alle circostanze e alla sua volontà di agire in un modo o nell’altro. Si specifica che ci sono circostanze in cui il Narratore potrebbe ritenere impossibile per il personaggio l’effettuare la Prova in base alle sue evidenti azioni magari in evidente contrasto con le sue parole oppure semplicemente per via del divertentissimo Difetto “non saper mentire” (che trovate nella sezione Pregi e Difetti più avanti in questo Manuale). Scassinare serrature Indica la capacità del personaggio nel superare porte chiuse a chiave o semplicemente dotate di serrature complesse o impenetrabili oppure ad esempio di aprire un forziere chiuso con lucchetto o serratura (magari senza rischiare distruggere il contenuto ...) La difficoltà impostata dal Narratore potrebbe dipendere dalla qualità del lucchetto o se per caso è arrugginito, o se la chiave è ad esempio danneggiata, insomma ... avete capito no? Valutare Indica la capacità del personaggio di determinare il valore di un oggetto in suo possesso o sotto gli occhi del personaggiog Si tratta di un’Abilità molto caratteristica e tipica del mondo pirata, dove il tipico corsaro è spesso alla ricerca di tesori e oggetti di grande valore. Naturalmente non sempre il personaggio sarà in grado di stimare precisamente il valore di ciò che vede tuttavia con una Prova superata potrà quantomeno farsi un’idea o magari collegarne il valore a una diceria o ad un sentito dire. Ah ... i Frutti del Diavolo hanno valore inestimabile quindi non lasciateveli scappare! ◊ Le Conoscenze Rientra in questa categoria tutto ciò che il personaggio letteralmente sa o ha mai studiato del mondo di One Piece presente o passato. Naturalmente le Conoscenze del personaggio sono tarate sulla “realtà” che lo circonda e sull’ambientazione che sta vivendo e che il Narratore ha impostato, costruito e dunque dentro la quale i giocatori stanno interpretando appunto i propri personaggi. In base alle Prove che il giocatore richiede per verificare di sapere il tal dettaglio o che il Narratore stesso gli richiede nella tal situazione, egli/ella dovrà essere pronto a verificare le risposte o le informazioni da fornire al giocatore senza compromettere la narrazione e senza scoprire troppo le proprie carte ... tranne magari nei momenti delle grandi rivelazioni! Come sempre ... la conoscenza è potere. Vediamo la lista delle Conoscenze a disposizione dei giocatori: 22 Accademiche Indica la quantità e la qualità di informazioni genericahe che il personaggio ha appreso nel corso della sua avventura. Si tratta di informazioni prettamente “scolastiche” o di cultura generale. Storiche Indica la quantità e la qualità di informazioni specificatamente storiche che il personaggio ha appreso nel corso della sua avventura. Prove di Conoscenze Storiche potrebbero essere richieste se il personaggio vuole capire come si sono svolti dei fatti del passato sulla tal isola o come sono andati gli eventi legati ad un famoso combattimento passato alla storia. Frutti del diavolo Indica la quantità e la qualità di informazioni specificatamente legate ai Frutti del Diavolo che il personaggio ha appreso nel corso della sua avventura. Tali informazioni potrebbero afferire ai poteri dello specifico Frutto ad esempio, o più genericamente a informazioni correlate al possesso o all’ingerimento di un Frutto del Diavolo oppure per esempio a informazioni legate al possessore del Frutto stesso, se l’unica informazione a disposizione è quella, per esempio. Oggetti speciali Indica la quantità e la qualità di informazioni specificatamente legate all’Oggettistica speciale del Mondo di OP che il personaggio ha appreso nel corso della sua avventura. Ci riferiamo a tutti quegli oggetti le cui caratteristiche sono intrinsecamente particolari, speciali appunto, o in generale non rientrano nella categoria “normalissima spada acquistabile in negozio da un fabbro qualunque”. Vi invitiamo a dare un’occhiata al Capitolo sull’Oggettistica più avanti in questo manuale per alcuni spunti o oggetti pre costruiti che rientrano in questa categoria (come ad esempio la leggendaria Parrucca Afro). Mari e isole Indica la quantità e la qualità di informazioni sui Mari e sulle Isole del Mondo di OP che il personaggio ha appreso nel corso della sua avventura. Ci riferiamo principalmente alle informazioni di natura geografia più che storica, ossia dove si trova la tal isola, quanto tempo ci vuole per raggiungerla oppure se nel tal mare esistono zone senza vento, letali per ogni nave sprovvista di motore. Marina Indica la quantità e la qualità di informazioni relative alla Marina che il personaggio ha appreso nel corso della sua avventura. Naturalmente quando si parla di Marina si comprende tutto ciò che è più o meno di dominio pubblico, ma anche qualcosa di più nel caso dei personaggi più “edotti”. Ci riferiamo non solo all’organizzazione “superficiale”, ossia chi sono gli Ammiragli o i Grand’Ammiragli, ma anche a eventuali organizzazioni segrete, o ad esempio a reparti speciali. Pirati Indica la quantità e la qualità di informazioni relativi alle ciurme in circolazione, ai pirati più o meno famosi in circolazione e, in caso di Prove particolarmente ben eseguite, informazioni specifiche sulle loro qualità o caratteristiche. Primo soccorso Indica la capacità di un personaggio di essere concretamente di aiuto per un altro personaggio, che sia un membro della propria ciurma o meno, nello stabilizzare le sue ferite, evitando che sanguinino e apportando medicazioni elementari. Eseguendo una Prova di Pronto Soccorso il personaggio potrà in questo modo riportare a 0 PF un compagno che ha raggiunto l’ultimo Liv di Salute (condizione di moribondo). La CD da raggiungere per la Prova è pari a 6 +: ◊ 1 (totale CD 7) se il punteggio del personaggio moribondo è pari o compreso tra -1 e -3 ◊ 2 (totale CD 8) se il punteggio del pg moribondo è pari o compreso tra -4 e -6 ◊ 3 (totale CD 9) se il punteggio del pg moribondo è pari o compreso tra -7 e -9 Capitolo 1 - Regolamento di gioco La struttura base di un personaggio: Le Abilità Sociali 23 Il Combattimento In One Piece D12 il combattimento fra personaggi è una delle parti più coinvolgenti e divertenti. Un combattimento potrà svolgersi in diversi contesti, dalla scaramuccia in una locanda, fino ad una lotta all’ultimo sangue contro una Ciurma rivale, ma anche contro i famigerati Marine, nemici giurati dei pirati (e viceversa). È anche possibile che due giocatori appartenenti magari alla stesa ciurma e spinti da motivi più o meno seri, decidano o siano spinti a scontrarsi. Naturalmente le regole di Combattimento sono sempre le medesime e andranno applicate allo stesso modo. In questa sezione vedrete nel dettaglio la struttura di un Combattimento, le fasi che lo caratterizzano e le possibilità che hanno i giocatori nell’utilizzo del proprio personaggio. Cominciamo ... [...] Capitolo 1 - Regolamento di gioco 24 Prima di proseguire addentrandoci nei dettagli su come è gestito un Combattimento e su cosa è consentito fare ad un giocatore, è necessario a questo punto una dov rosa premessa: come è fatta l’area di combattimento? Quando si considera un Combattimento come “iniziato”? Definire il momento iniziale del Combattimento può essere cruciale in alcune situazioni e determinante per valutare se un personaggio può usare o meno determinate Abilità, magari riservate solo ad un contesto Sociale. Nello specifico il Combattimento si considera “iniziato” o quando entrambe le parti (o più coinvolte) sono consapevoli che ci si sta approcciando allo scontro e pertanto quando il Narratore richiederà loro la prova di iniziativa, oppure quando un qualunque personaggio in un contesto Sociale subisce un Attacco. In quel caso, a seguito dell’Attacco subito, il Narratore potrà decretare l’inizio del Combattimento richiedendo ai personaggi coinvolti la Prova di Iniziativa. L’area di Combattimento Per area di combattimento si intende lo spazio dell’ambientazione in cui i personaggi si trovano e sarà descritta e narrata dal Narratore. Lo stesso Narratore, in accordo con i giocatori potrà decidere se gestire il Combattimento “liberamente” nello spazio o vincolando gli spostamenti ad una griglia di gioco. Nel primo caso, Narrattore e giocatori terranno più o meno a mente gli spostamenti e le distanze e gestiranno le azioni in base alla pura descrizione della situazione e sarà cura del Narratore dire ai giocatori dove sono situati i loro avversari e le distanze relative. Nel secondo caso è tutto più schematico e “rigido” e si utilizzerà una griglia cartacea dove lo spazio è suddiviso in quadratini a comporre una grande scacchiera. Troverete la griglia in fondo a questo manuale e vi suggeriamo, se volete utilizzare questo metodo, di scaricarla e stamparla. Ogni quadrato di tale griglia corrisponde ad uno spazio “reale” nel gioco di 1,5x1,5 metri e rappresenta lo spazio occupato da un personaggio o una creatura di Taglia Piccola o Media. Un personaggio o una creatura di Taglia Grande occuperà uno spazio pari a 4 (2x2) quadrati (disposti a quadrato), ossia un’area di 3x3 metri. Personaggi o creature di Taglia Enorme occuperanno uno spazio pari a 9 (3x3) quadrati (disposti a quadrato), ossia un’area di 4,5x4,5 metri. Una creatura di Taglia Gigante occuperà uno spazio pari a 16 (4x4) quadrati (disposti a quadrato), ossia un’area di 6x6 metri. A questo punto, visto lo spazio entro cui muoversi, capiamo ora cosa è consentito fare al suo interno e quanto tempo serve per farlo. La struttura base del combattimento: il Round All’interno di questo GDR, come in altri più o meno famosi di questo, il Combattimento è gestito in round di azione, o turni, che rappresenta nel pratico l’unità di misura del tempo effettivo di gioco. Esso ha una durata approssimativa di 6 secondi nello scorrere del tempo di gioco e all’interno di questi 6 secondi ogni giocatore svolgerà il round secondo un ordine di azione prestabilito. Per determinare questo ordine, ossia chi inizia prima e chi invece dovrà attendere che altri abbiano agito per muoversi a sua volta, occorre che tutti i personaggi (che siano gestiti dai giocatori o dal Narratore) eseguano una Prova detta Iniziativa. La Prova di Iniziativa è di fatto una Prova di AGI a cui andranno sommati eventuali malus o bonus legati a condizioni di gioco, Pregi o Difetti dei personaggi coinvolti, Abilità speciali, etc. Una volta che tutti hanno eseguito le loro Prove e dunque la lista di Iniziativa (dove tutti i personaggi coinvolti nel combattimento sono elencati dal punteggio più alto a quello più basso), l’ordine con il quale i perIl Combattimento Il Round Capitolo 1 - Regolamento di gioco 25 Il Combattimento Il Round “Offensivo” sonaggi potranno muoversi è infine determinato e il Combattimento potrà avere inizio. Una volta che tutti i personaggi avranno eseguito la propria azione e dunque il Round viene concluso avrà inizio un nuovo Round che ovviamente ricomincerà con una nuova Prova di Iniziativa e così via finchè il Combattimento avrà fine. Ma cosa è consentito fare ai personaggi coinvolti in Combattimento? Ciascun personaggio ha a disposizione, dopo che tutti avranno eseguito la Prova di Iniziativa e dunque dopo che l’ordine di azione è stato definito, alcune macro azioni consentite per gestire il proprio Round. Le azioni a lui concesse dipenderanno dalla fase o momento di gioco in cui ci troviamo. Nel momento in cui il personaggio sta eseguendo le proprie azioni siamo all’interno del Round “Offensivo” di gioco Naturalmente, come già anticipato, il Round di un personaggio non comprende solo ciò che il personaggio può fare, ma anche ciò che faranno gli avversari o gli altri personaggi coinvolti nello scontro. Nel qual caso, per il personaggio che ha già eseguito le proprie azioni o sta aspettando di eseguirle si parla di Round “Difensivo”. Durante il suo Round “Offensivo” il giocatore potrà: ◊ Muovere il proprio personaggio ◊ Comunicare con un compagno o un altro PNG ◊ Utilizzare un’Abilità di Combattimento ◊ Attaccare uno o più bersagli in corpo a corpo oppure a distanza. ◊ Utilizzare uno o più Punti Volontà ◊ Utilizzare un Punto Morale Le prime tre opzioni sono generalmente intercambiabili, ossia il personaggio potrà svolgerle senza un ordine prestabilito, ossia potrà utilizzare un’Abilità, muoversi e infine attaccare, oppure muoversi, utilizzare un’abilità e infine attaccare. Attaccare, tuttavia, dovrà essere necessariamente l’ultima cosa da fare in un Round. Una volta che il personaggio avrà attaccato, in qualunque modo a lui concesso, il suo Round “Offensivo” terminerà. D’altra parte, durante il suo Round “Difensivo” il giocatore potrà: ◊ Utilizzare un Abilità nella cui descrizione è specificato che va usata in Difesa. ◊ Utilizzare una Tecnica di Combattimento nella cui descrizione è specificato che possa essere usata in Difesa. Ricapitolando, abbiamo due fasi o momenti per il personaggio all’interno dello stesso Round: ◊ Il Round “Offensivo” ◊ Il Round “Difensivo” Vediamoli nel dettaglio ... 26 Il Round “Offensivo” Vediamo ora nel dettaglio le possibilità pratiche del giocatore nella cosiddetta fase “Offensiva”, cominciando dal Movimento. ◊ Il Movimento terrestre Quando si parla di movimento per il personaggio, si intende l’effettivo spostamento spaziale da un punto A ad un punto B sul campo di scontro, la sua destinazione. Il movimento standard consentito dai personaggi, ossia la loro Velocità di spostamento base è 9 metri a Round di azione. Questo significa che il personaggio non potrà muoversi di uno spazio superiore al consentito dal suo movimento. Se deciderà di spostarsi verso un puunto più lontano rispetto alla distanza max a lui consentita, terminata la sua capacità di movimento esso si interromperà “a metà strada” o in generale dove si troverà al termine dei 9 metri consentiti. Come detto, 9 metri a Round corrisponde alla velocità standard in Combattimento, ma non tutti i personaggi si muoveranno allo stesso modo. Alcune Abilità ad esempio consentiranno al personaggio di muoversi più velocemente, o magari più lentamente, ma anche le Razze offriranno bonus o malus al movimento ... ... insomma ogni volta che in questo manuale troverete indicazioni su bonus o malus ai metri ottenuti o subiti rispetto al Movimento base, questi bonus o malus saranno applicati al movimento base di 9 metri a Round (es.: un bonus di +3 metri a Round di movimento consentirà al personaggio di spostarsi in un singolo Round per un max di 12 metri). E’ bene specificare che indipendentemente dai bonus o malus applicati lo spostamento minimo permesso al personaggio sarà di almeno 3 metri a Round (tranne situazioni specifiche dovute ad Abilità o Tecniche di Combattimento che bloccheranno o impediranno del tutto il movimento al bersaglio delle stesse). Il movimento sopra descritto, pari appunto ad una base di 9 metri a Round, può essere effettuato di corsa o camminando o in altro modo descritto dal giocatore durante il gioco per andare da un punto A ad un punto B. Naturalmente come potrete immaginare non esiste solo il Movimento base, anzi. Vediamo ora le possibilità di movimento alternativo del personaggio durante il Round: ◊ Il Personaggio potrà decidere di “ritardare” la propria azione agendo subito dopo l’azione del giocatore/personaggio subito dopo di lui nell’ordine di Iniziativa. Non sarà possibile ritardare il proprio round oltre il round del giocatore/personaggio a lui successivo, pena la perdita del suo intero Round di gioco. Una volta che il personaggio dopo di lui avrà agito toccherà al personaggio che ha ritardato l’azione agire. Se anche quello dopo di lui ritarderà la propria azione allora toccherà nuovamente al primo personaggio che per primo ha appunto ritardato la propria azione. ◊ Il Personaggio potrà decidere di “perdere il Round”, ossia non effettuare alcuna azione. In ogni caso effetti pregressi, bonus, malus e conteggi di Round vengono applicati come se il turno si fosse svolto. ◊ Il Personaggio potrà effettuare un’azione specifica come ad esempio Saltare (oppure un’altra Azione Sociale Fisica inerente ad un’azione di Capitolo 1 - Regolamento di gioco Il Combattimento Il Round “Offensivo” 27 movimento). Per farlo dovrà eseguire una Prova come se si trattasse di un’Azione Sociale di Acrobazia. Questa azione potrebbe essere richiesta dal Narratore per superare un ostacolo sul suo cammino di Movimento che si interpone dunque sul suo percorso che va dal punto A al punto B. Se la Prova di Acrobazia viene superata il personaggio non perderà tempo o subirà malus nel suo movimento, in caso contrario il nuo movimento si interromperà immediatamente. Nel caso in cui il giocatore debba superare una voragine, un buco o un ostacolo “pericoloso”, il Narratore dovrà ben specificare al giocatore i rischi di una prova fallita e prepararlo alle conseguenze (visibili) in modo che il giocatore sappia a cosa va incontro. IMPORTANTE: Il movimento non è considerata un’azione “gratuita” per il giocatore, pertanto “occupa spazio” nel Round del personaggio, pertanto il giocatore dovrà essere consapevole che se il Personaggio decide di muoversi dovrà rinunciare ad effettuare altre azioni: ◊ Se un personaggio si muove di una distanza inferiore o uguale a metà del proprio movimento consentito (includendo tutti i malus subiti oppure tutti i bonus a sua disposizione) allora potrà effettuare solo la metà degli attacchi in corpo a corpo o a distanza a lui consentiti. ◊ Se il Personaggio si muove di più della metà del proprio movimento consentito allora potrà effettuare solo un attacco in corpo a corpo o a distanza. ◊ Se il Personaggio decide di muoversi solo di qualche passo (per un max. di 1,5 metri, ossia un quadretto), ciò non comporta una limitazione negli attacchi a lui consentiti (normali in corpo a corpo, a distanza o tramite Tecnica di Combattimento). In questo caso dunque, muoversi di qualche passo varrà ai fini del regolamento come se non ci si fosse mossi. D’altra parte, se decide che la sua priorità nel Round in corso è quella di attaccare il proprio bersaglio alla massima potenza deve essere consapevole che: ◊ Se il Personaggio vuole eseguire tutti gli attacchi base a lui concessi in un Round non potrà muoversi ◊ Se il Personaggio decide di utilizzare una Tecnica di Combattimento (indipendentemente dal costo della Tecnica in questione), potrà effettuare un max. di 1/3 del proprio movimento consentito (includendo tutti i malus subiti oppure tutti i bonus a sua disposizione, arrotondamento per difetto). Area di Minaccia A prescindere dalla tipologia di movimento che intenderà intraprendere il personaggio, se nel suo spostamento dovesse avvicinarsi ad un altro personaggio/ avversario (o viceversa), occorrerà verificare la distanza per capire se il personaggio sarà o meno entrato in “Corpo a Corpo” con lui (o viceversa). Questa distanza si definizce come “Area di Minaccia” espressa dalla Taglia dei personaggi coinvolti: ◊ Un personaggio di taglia Piccola o Media considererà un avversario in Corpo a Corpo con lui se questi si avvicinerà a lui entro un raggio di 1,5 metri, ossia un quadretto, attorno a sé. ◊ Un personaggio di taglia Grande considererà un avversario in Corpo a Corpo con lui se questi si avvicinerà a lui entro un raggio di 3 metri, ossia due quadretti attorno a sé. ◊ Un personaggio di taglia Enorme considererà un avversario in Corpo a Corpo con lui se questi si avvicinerà a lui entro un raggio di 4,5 metri, ossia tre quadretti attorno a sé. ◊ Un personaggio di taglia Grande considererà un avversario in Corpo a Corpo con lui se questi si avvicinerà a lui entro un raggio di 6 metri, ossia quattro quadretti attorno a sé. IMPORTANTE: Mentre si trova in corpo a corpo con uno o più avversari, il personaggio potrebbe decidere di allontanarsi dalla zona “minacciata” (che fondamentalmente corrisponde all’are entro la quale potrebbe essere attaccato da uno o più avversari in corpo a corpo), compiendo un qualsiasi movimento a lui consentito. Se fa questa azione, chiunque si trovi entro il raggio di Corpo a Corpo con lui (definito in base alla sua Taglia) potrà effettuare un attacco speciale (definito Attacco di Opportunità) contro di lui. Vi invitiamo a proseguire la lettura del paragrafo relativo nella sezione di questo capitolo dedicato al Round “Difensivo”. Il personaggio che ha poi “scatenato” gli eventuali Attacchi di Opportunità contro di sé potrà in seguito Capitolo 1 - Regolamento di gioco Il Combattimento Il Round “Offensivo” 28 completare il movimento e qualsiasi altra azione voleva compiere all’inizio del suo spostamento. Personaggi dotati di abilità che specificano un movimento che prevede l’entrata o l’uscita dal combattimento senza subire attacchi di opportunità, potranno eseguire questo tipo di azione indisturbati e senza conseguenze. ◊ Il Movimento acquatico Ovviamente il Movimento terrestre non è l’unica tipologia di Movimento esistente nel Mondo di One Piece. Beh ovvio, direte voi, è pieno di Mari da tutte le parti! Naturalmente, come i personaggi possono muoversi sulla terraferma, potranno anche nuotare, anche se non bene quanto sulle proprie gambe. Il punto di partenza per determinare il Movimento acquatico è il Movimento terrestre. Tutte le regole applicabili sulla terraferma saranno applicate anche in mare con la seguente modifica: ◊ Il movimento base scende da 9 a 3 metri a Round. IMPORTANTE: per potersi muovere in acqua un personaggio deve avere almeno un Punto nell’Abilità Nuotare. IMPORTANTE: un personaggio dotato della Razza Uomo Pesce/Sirena manterrà come Movimento base i 9 metri a Round anche in acqua. ◊ Il Movimento aereo Il Movimento aereo, come il Movimento acquatico, segue le stesse regole del movimento terrestre con la differenza che è permesso solo alle creature o ai personaggi dotati in modo innato di qualità o a seguito dell’attivazione di una Abilità che permettono il Volo. Il Movimento base aereo è al pari del Movimento terrestre di 9 metri a Round. ◊ Attivare un’Abilità Passiamo ora alla seconda delle opzioni di azione concesse al personaggio durante il Round: attivare un’Abilità. All’inizio di questo Capitolo potete trovare la prima tipologia di Abilità a disposizione del personaggio, ossia le Abilità Sociali, da usare durante le sessioni di gioco nelle situazioni fuori da Combattimento. Ora, però, siamo all’interno del Combattimento pertanto quando parliamo di Abilità in questo contesto si parla di Abilità di Combattimento. All’interno dello stesso Round un personaggio potrà attivare una singola Abilità di Combattimento a propria disposizione. Ogni Abilità di Combattimento permetterà al personaggio di accedere a poteri specifici o di ottenere privilegi in Combattimento oppure ancora di acquisire bonus o potenziamenti utili per chiudere lo scontro prima possibile. Naturalmente ogni abilità ha una durata prestabilita e specificata nella relativa descrizione, tuttavia ogni Abilità potrà essere interrotta in qualsiasi momento prima del termine naturale della stessa. E’ bene anche specificare che all’interno dello stesso Round un personaggio potrà non solo attivare ma anche mantenere attiva una singola Abilità di Combattimento a propria disposizione. Per queste due limitazioni, relative dunque all’attivazione e al mantenimento, si parla di Abilità “dotate” di un costo di attivazione espresso in PS o PSH. Le Abilità che non hanno costo, quindi considerate ad effetto passivo oppure sempre attivo, non rientrano nella limitazione imposta di cui sopra. Il personaggio di conseguenza potrà attivare un’Abilità “a pagamento” anche mentre un’altra Abilità è già attiva, purche si tratti di un’abilità passiva. Eccezionalmente, durante il Combattimento, il giocatore oppure anche il Narratore potrebbero richiedere l’utilizzo di Abilità Sociali e quindi non specificatamenCapitolo 1 - Regolamento di gioco Il Combattimento Il Round “Offensivo” 29 te legate al combattimento. E’ il caso magari dell’utilizzo delle Abilità Sociali durante il Movimento che avete letto nel paragrafo relativo poco fa, ma anche utilizzare Conoscenze specifiche potrebbe giovare al personaggio. Se ad esempio scopre durante il Combattimento di affrontare un avversario dotato di un Frutto del Diavolo, allora potrebbe voler capirci qualcosa di più attraverso una Prova apposita. Utilizzare un’Abilità Sociale di Interazione o per verificare Conoscenze a disposizione del personaggio impiega al personaggio il consumo di 1/3 del Movimento (totale dunque inclsui eventuali bonus o malus applicati, arrotondamento per difetto) a sua disposizione. L’utilizzo di Abilità Sociali in Combattimento è limitato a solo alcune Abilità. Potete trovare l’indicazione relativa nel paragrafo corrispondente a fianco a ciascuna di esse. ◊ Le Azioni gratuite Per finire, specifichiamo che esistono Azioni non propriamente dette che non “occupano” spazio nel turno del giocatore e che quindi vengono considerate “gratuite”. Se si parla di Azioni Gratuite ci riferiamo ad esempio ad un breve scambio verbale, all’utilizzare un oggetto, al dare un ordine e/o ad altre azioni simili (a discrezione del Narratore). Ogni volta che troverete questa dicitura legata ad una Abilità o ad un potere specifico saprete che quelle Azioni non “occupano” spazio nel Round del proprio personaggio. Il giocatore potrà attivare fino ad un max. di 2 Azioni Gratuite all’interno del proprio Round senza che queste Azioni gli precludano l’Attivazione di altre Abilità o il compimento di determinate altre azioni standard. Attivare una terza Azione Gratuita sarà conteggiato come se il personaggio stesse attivando un’Abilità di Combattimento. ◊ Attaccare Esaminiamo ora nel dettaglio le possibilità di un personaggio nel momento in cui decide durante il proprio Round “Offensivo” di attaccare uno o più avversari presenti nell’area di scontro. Le possibilità di azione a sua disposizione sono molteplici e il personaggio potrà selezionare solo una di queste: ◊ Utilizzare Attacchi in Corpo a Corpo ◊ Utilizzare Attacchi a Distanza ◊ Utilizzare Attacchi in Corpo a Corpo effettuando un Colpo Mirato ◊ Effettuare una Tecnica di Combattimento Prima di determinare le diverse tipologie di attacco, i danni inflitti e tutto ciò di inerente all’argomento è bene specificare una cosa sostanziale. Attaccare un bersaglio significa generalmente, ossia salvo quando diversamente specificato nella descrizione dell’azione da intraprendere, cercare di colpire il bersaglio per danneggiarlo o per attivare un effetto che possa influenzarlo. Quindi, per prima cosa è importante dire che per tentare di colpire il bersaglio occorre eseguire una Prova specifica chiamata Tiro per Colpire (abbr. TxC) che corrisponde fondamentalmente in una Prova di AGI (tiro di 1D12 +AGI). Per determinare se la Prova ha o meno successo occorre verificare che il risultato della Prova sia pari o superiore ad una specifica CD, che nel caso del Combattimento si chiama Difesa. Se il risultato della Prova non sarà sufficiente a superare la Difesa del bersaglio scelto, il TxC sarà stato un fallimento e l’attacco andrà a vuoto. Troverete maggiori delucidazioni sulla Difesa del personaggio che viene attaccato nel paragrafo relativo al Round Difensivo del personaggio. IMPORTANTE: In ogni caso, in qualsiasi TxC, che sia normale Attacco in Corpo a Corpo o tramite Tecnica, un risultato di 12 sul solo tiro di dado significa successo sicuro del TxC, anche qualora la Difesa dell’avversario non fosse superata. Il Combattimento in corpo a corpo Un combattimento può svolgersi naturalmente in maniera spettacolare se le forze in gioco sono alte, ma spesso e volentieri accade che ci si scambi semplici pugni e calci solidi e ben assestati. In questo caso, il combattimento avviene in corpo a corpo. Il raggio del corpo a corpo è di 1,5 m attorno al bersaglio (oppure ad una distanza max. di un quadretto, se si utilizza una griglia per definire il terreno di scontro) che si sta cercando di colpire. Anche le normali armi impugnate dal personaggio hanno questo raggio di azione, salvo specifiche particolari. Se un personaggio decide di effettuare normali attacchi in corpo a corpo senza l’ausilio di Abilità, Tecniche di Capitolo 1 - Regolamento di gioco Il Combattimento Il Round “Offensivo” 30 Combattimento e senza impugnare armi, infliggerà un danno standard di per ciascun attacco andato a segno. Il danno standard dipenderà dalla Taglia dell’arma impugnata e di conseguenza dalla Taglia del personaggio: ◊ Taglia Piccola o Media: 1D4 +POT ◊ Taglia Grande: 1D6 +POT ◊ Taglia Enorme: 1D8 +POT ◊ Taglia Gigante: 1D10 +POT IMPORTANTE: al danno base andranno sempre sommati eventuali bonus dovuti alle caratteristiche dell’arma impugnata. In alternativa, se un personaggio deciderà di combattere utilizzando un’arma, all’inizio del proprio turno o subito prima di attaccare dovrà estrarre la suddetta arma, nel qual caso l’azione di estrazione verrà considerata Azione Gratuita. IMPORTANTE: se un personaggio dotato dello Stile di Combattimento dello Spadacino decide di attaccare in Corpo a Corpo utilizzando i normali attacchi (con arma nel suo caso), eseguirà i propri attacchi normali al pari di un personaggio che attacca senza impugnare armi, sia per quanto riguarda il numero di attacchi che per quanto riguarda i danni inflitti. IMPORTANTE: se un personaggio NON dotato dello Stile di Combattimento dello Spadacino decide di attaccare in Corpo a Corpo impugnando un’arma, come ad esempio una spada o similari, non potrà eseguire i normali attacchi (con arma nel suo caso) come se fosse spadaccino, ma eseguirà la metà del proprio numero di attacchi concessi (arrotondamento per difetto). Il danno standard dipenderà dalla Taglia dell’arma impugnata e di conseguenza dalla Taglia del personaggio: ◊ Taglia Piccola o Media: 1D4 +POT ◊ Taglia Grande: 1D6 +POT ◊ Taglia Enorme: 1D8 +POT ◊ Taglia Gigante: 1D10 +POT IMPORTANTE: in questa situazione e solo ed esclsuivamente se il personaggio attacca utilizzando un’arma senza possedere lo Stile di Combattimento dello Spadaccino, il bonus di POT aggiuntivo al dado base del dado di riferimento sarà così espresso: ◊ POT 1-4: bonus di +1 al danno ◊ POT 5-8: bonus di +2 al danno ◊ POT 9-12: bonus di +3 al danno ◊ POT 13 o più: bonus di +4 al danno Vi invitiamo in ogni caso a fare riferimento alla sezione Oggettistica per delucidazioni sulle armi a disposizione dei personaggi. ◊ Il Danno Critico Qualora si Attacchi in Corpo a Corpo, lanciando il dado sarà ovviamente possibile ottenere un punteggio uguale a 1 o 12 con il solo D12 nella prova relativa al TxC. Essi vengono chiamati Fallimento Critico (risultato di 1 sul D12) e Successo Critico (risultato di 12 sul D12). Per confermare tale risultato il personaggio dovrà verificare di essere ricaduto in una di queste due situazioni, ritirando di conseguenza il dado: ◊ Se nella prima prova ha ottenuto un risultato di 1 e ottiene col secondo tiro un risultato tra 1 e 6 (compresi) il Fallimento Critico viene confermato. ◊ Se nella prima prova ha ottenuto un risultato di 1 e ottiene col secondo tiro un risultato tra 7 e 12 (compresi) il Successo Critico viene confermato. IMPORTANTE: queste Prove sono circoscritte specificamente al risultato del D12. Il Fallimento Critico e il Colpo In caso si verificasse un Fallimento Critico in Corpo a Corpo, colui che è stato attaccato avrebbe dirittto ad un Attacco di Opportunità. Non è previsto un contro Capitolo 1 - Regolamento di gioco Il Combattimento Il Round “Offensivo” 31 Fallimento Critico, dunque se anche l’avversario totalizza un 1, semplicemente fallisce il TxC. Nel caso invece si ottenga un Successo Critico in Attacco sarà possibile infliggere un Colpo Critico. Si dovrà innanzitutto “confermare” il Successo Critico come sopra descritto. Qualora ci riuscisse, esso infliggerebbe, con quell’attacco, il doppio del danno standard (ossia duplicherebbe il risultato del tiro del dado e eventualmente il proprio punteggio di POT applicato al danno. Altri modificatori al danno non vengono duplicati). IMPORTANTE: ciascun personaggio potrà effettuare un unico Attacco di Opportunità a round. IMPORTANTE: si specifica inoltre che il critico (e di conseguenza anche il critico negativo) non è applicabile quando il pg utilizza tecniche (anche se gratuite) o abilità di combattimento. Questa limitazione è applicata anche per qualunque tipo di attacco a distanza, tranne quando il pg esegue tali attacchi sfruttando il proprio corpo fisico, ma senza spesa di punti stanchezza. E’ il caso ad esempio del fior-fior, del puzzle-puzzle, del gum-gum ecc... Infine, il pg non potrà eseguire un colpo critico sugli attacchi di opportunità. Il Combattimento a Distanza D’altra parte se, invece che un’arma da corpo a corpo, si impugna un’arma con gittata e raggio d’azione, come può essere una fionda, oppure banalmente una pistola, si potrà colpire l’avversario tenendosi a distanza. In questo caso il raggio di azione è specificato nella descrizione della relativa arma utilizzata. Per raggio di azione si intende la distanza max entro la quale dovrà trovarsi il bersaglio che il personaggio che impugna l’arma vuole colpire. Se il bersaglio si troverà infatti all’interno il raggio di azione allora il personaggio potrà eseguire il Tiro per Colpire per tentare di mandare il colpo a segno, altrimenti dovrà avvicinarsi un po’ per colmare la distanza richiesta. Come per il combattimento in corpo a corpo, se un personaggio deciderà di combattere utilizzando un’arma con gittata, all’inizio del proprio turno o subito prima di attaccare dovrà estrarre la suddetta arma, nel qual caso l’azione di estrazione verrà considerata Azione Gratuita. A differenza del combattimento in corpo a corpo, attaccare con armi a distanza è molto più difficile per i comuni personaggi non “allenati”. Di conseguenza occorre fare un distinguo tra chi è abituato all’uso delle armi a distanza semplici o da fuoco e chi invece non lo è. Nello specifico: ◊ Se un personaggio dotato dello Stile di Combattimento del Cecchino decide di attaccare a Distanza utilizzando i normali attacchi (con arma nel suo caso), eseguirà il numero di attacchi normali in numero pari ad un personaggio che attaccherebbe il bersaglio in corpo a corpo. Per quanto riguarda il danno inflitto, d’altra parte, sarà necessario fare riferimento all’arma impugnata. ◊ Se un personaggio NON dotato dello Stile di Combattimento del Cecchino decide di attaccare a Distanza utilizzando i normali attacchi (con arma nel suo caso), eseguirà un solo attacco utilizzando l’arma impugnata. Per quanto riguarda il danno inflitto, d’altra parte, sarà necessario fare riferimento all’arma impugnata. Vi invitiamo in ogni caso a fare riferimento alla sezione Oggettistica per delucidazioni sulle armi a disposizione dei personaggi. Eseguire un colpo mirato Altra opzione a disposizione del personaggio nel suo Round “Offensivo” è quella di attaccare si in corpo a corpo utilizzando i propri normali attacchi, ma scegliendo di mirare specificatamente ad un punto particolare del corpo del bersaglio. L’azione seguirà in tutto e per tutto le regole descritte nel precedente paragrafo “il combattimento in corpo a corpo”, tuttavia dovrà rinunciare alla metà degli attacchi a lui concessi. Se opta per questa soluzione offensiva, il colpo mirato andrà a segno solo se l’avversario, subiti i danni derivati adagli attacchi andati a segno, avrà valicato un Liv di Salute. Se questo avviene saranno applicati gli effetti seguenti in relazione all’obiettivo del attacco mirato: ◊ Colpo mirato alle braccia (Ciascun attacco in Corpo a corpo andrà effettuato con un malus di -1 al TxC): se almeno un attacco andrà a segno il bersaglio subirà un malus di -1 in AGI ◊ Colpo mirato alle gambe (effettuato con un malus di -1 al TxC): se almeno un attacco andrà a segno il bersaglio subirà un malus di -1/2 al suo Capitolo 1 - Regolamento di gioco Il Combattimento Il Round “Offensivo” 32 max movimento consentito nel round (inclusi eventuali altri bonus o malus) ◊ Colpo mirato alla testa (effettuato con un malus di -2 al TxC): se almeno un attacco andrà a segno il bersaglio subirà un malus di -1 in AGI e RES IMPORTANTE: il personaggio dovrà dichiarare che intende usare un Colpo mirato prima di iniziare la propria azione di Attacco. IMPORTANTE: Perché vengano applicati i malus del colpo mirato, almeno un attacco deve andare a segno. Il personaggio potrà eseguire un colpo mirato utilizzando unicamente i propri normali attacchi in corpo a corpo (anche tramite l’utilizzo di armi) e non potrà eseguire colpi mirati utilizzando Tecniche di Combattimento, salvo se specificato nella descrizione di una particolare Tecnica a sua disposizione. I malus conferiti da un Colpo mirato andato a segno verranno applicati solo all’inizio del Round successivo e dureranno per tutto il turno del personaggio che ha subito il colpo mirato. Si ricorda che il Round ha inizio non appena il primo personaggio in Iniziativa avrà iniziato il proprio Round Offensivo. Utilizzare una Tecnica di Combattimento L’ultima opzione a disposizione del personaggio nel suo Round “Offensivo” è anche quella potenzialmente più potente, ossia utilizzare una Tecnica di Combattimento (naturalmente se ne possiede). Le Tecniche di Combattimento sono speciali azioni conferite al personaggio in relazione a diversi fattori: ◊ Il personaggio possiede uno Stile di Combattimento ◊ Il personaggio possiede un’ggetto che conferisce la possibilità di accedere ad una Tecnica di Combattimento Le Tecniche di Combattimento diventano più potenti mano a mano che il Liv del pg cresce, ma il loro costo aumenta. Il costo di ciascuna tecnica è espresso in PS e/o PSH. L’attivazione della Tecnica è vincolata alla spesa di PS o PSH e occorre sempre fare riferimento alla descrizione della stessa per verificarne effetti, durate e costi di attivazione. Generalmente, per utilizzare una Tecnica di Combattimento è necessario effettuare il TxC relativo per tentare di colpire l’avversario, ma non tutte le Tecniche richiedono un TxC. COme già anticipato, fare sempre riferimento alla descrizione della Tecnica per relativi costi, effetti e durate. In alcuni casi, è possibile che una Tecnica necessiti di un tempo di recupero, ossia un certo numero di Round “offensivi” necessari prima di un loro successivo riutilizzo. Ciò significa in pratica che per il numero di Round indicati il personaggio non potrà usare la specifica Tecnica, indipendentemente che la Tecnica sia o meno andata a segno. IMPORTANTE: il costo di attivazione/utilizzo di un Tecnica andrà speso subito prima di utilizzarla, pertante indipendentemente che la Tecnica vada a segno o meno. Ad un certo punto della crescita del personaggio alcune tecniche diventeranno “gratuite”. Vi invitiamo a leggere attentamente il Capitolo sulla Creazione e Crescita del personaggio per tutti gli apCapitolo 1 - Regolamento di gioco Il Combattimento Il Round “Offensivo” 33 profondimenti in mertto. IMPORTANTE: Il personaggio potrà attivare una sola Tecnica a Round “Offensivo” e una sola Tecnica a Round “Difensivo”. Nello stesso Round complessivo, dunque, potrà usare fino a due Tecniche se attivate nelle due diversi fasi. Alcune tecniche, è bene specificarlo, hanno una durata. Questo significa che una volta attivate rimarranno “attive” e “funzionanti” per più Round. Durante questi Round, il personaggio non dovrà nuovamente spendere il costo di attivazione e in questi Round successivi a quello di attivazione della Tecnica la Tecnica stessa non verrà nuovamente conteggiata come “attivata”. Pertanto, nel caso di Tecniche che rimangono attive per più Round, al personaggio è consentito usare altre Tecniche mentre altre sono ancora attive, rispettando comunque sempre il limite imposto di attivazione di un massimo di una Tecnica di Combattimento per ciascun Round. IMPORTANTE: nelle descrizione delle Tecniche, non troverete mai la dicitura “necessita di TxC”. Ogni tecnica richiede il TxC salvo eccezioni specificate nella descrizione della Tecnica utilizzata. IMPORTANTE: Nessuna delle Tecniche di Liv 18 necessita di TxC, salvo quando specificato diversamente. Le Tecniche di questo Liv pertanto colpiscono sempre in automatico il bersaglio. Quando si parla di Tecniche di Combattimento, infine, occorre distinguerne di 3 tipologie differenti: ◊ Tecniche Offensive a bersaglio singolo ◊ Tecniche Offensive ad area o a raggio di azione ◊ Tecniche Difensive Vediamole più nel dettaglio. ◊ Tecniche Offensive a bersaglio singolo Per Tecnica Offensiva a bersaglio singolo si intende prima di tutto una Tecnica utilizzabile all’interno del Round “Offensivo” del personaggio. Tecniche di questo tipo non sono utilizzabili pertanto durante il Round “Difensivo” del personaggio. Una Tecnica di questa tipologia verrà utilizzata dal personaggio per colpire un singolo bersaglio ad una distana variabile dal personaggio che utilizza la Tecnica. Definito il bersaglio e il momento in cui la Tecnica va utilizzata occorre chiarire entro quale distanza dovrà trovarsi il bersaglio per essere “attaccabile”. Questa caratteristica è difinita come Gittata. Se nella descrizione della Tecnica è specificata dunque una Gittata di 10 metri, significa che il bersaglio della Tecnica dovrà trovarsi entro 10 metri dall’utilizzatore della Tecnica. In caso contrario la Tecnica, se utilizzata comunque, non colpirà il bersaglio. ◊ Tecniche Offensive ad area o a raggio di azione Per Tecnica Offensiva ad area o a raggio di azione, come per le Tecniche a bersaglio singolo, si intendeono prima di tutto Tecniche utilizzabili all’interno del Capitolo 1 - Regolamento di gioco Il Combattimento Il Round “Offensivo” 34 Round “Offensivo” del personaggio. Tecniche di questo tipo non sono utilizzabili pertanto durante il Round “Difensivo” del personaggio. Tecniche di questo tipo hanno effetto su un’area specifica più o meno ampia e quindi non colpiscono solo un singolo bersaglio ma chiunque si trovi nell’area specificata nella descrizione della Tecnica utilizzata. Tecniche di questo tipo possono agire in un’area attorno al personaggio stesso, ossia entro un Raggio di azione attorno al personaggio oppure in un’area subito davanti al personaggio stesso, oppure si propagano nell’area di azione a distanza da personaggio. In quest’ultimo caso viene sempre specificata la Gittata che però, a diferenza delle Tecniche a bersaglio singolo, in questo caso si riferisce al punto di impatto della Tecnica. Dal punto di impatto la Tecnica si propagherà e dunque questo punto verrà utilizzato come centro dell’area di azione della Tecnica ad area. In alcuni casi viene specificato nella descrizione della Tecnica un Raggio di azione. Per Raggio di azione si intende l’area attorno al bersaglio entro la quale, se Tecnica colpisce, chiunque si trovi nell’area subirà un danno o un effetto specificato nella descrizione della Tecnica. Tecniche che si propagano dal personaggio stesso, ovviamente, implicano il personaggio come punto centrale del raggio di azione della Tecnica (che si concretizza in un’area di azione circolare con il per personaggio al centro della stessa). IMPORTANTE: l’area di azione della Tecnica, quando non a Raggio di azione, è espressa sempre in mq. Di solito per comodità si intende o un’area circolare di tot mq oppure un’area rettangolare espressa in Base X Altezza (es.: 20 mq, area di 5 metri per 4 metri). Questo vuol dire che il personaggio potrà gestire in autonomia lo sviluppo dell’area, salvo quando specificato esplicitamente nella descrizione della Tecnica, ma che non potrà esagerare nel deformare l’area. Questo vuol dire che un’area di 20 mq può essere un quadrato di 5x4 mtri ma non un rettangolo di 20x1 metri. ◊ Tecniche Difensive Rientrano in questa categoria tutte le Tecniche che hanno effetto prettamente difensivo. Tutte le Tecniche in questione sono descritte come tali nel testo delle Tecniche in questione e possono essere utilizzate dal personaggio unicamente nel suo ROund “Difensivo”. Queste Tecniche hanno sempre Raggio di azione “personale” che vuol dire che hanno effetto sul personaggio ed eventualmente su coloro che si trovano in un Raggio specifico attorno al personaggio. Dato che abbiamo “toccato” l’argomento Difesa, passiamo ora all’altra parte del Round che ancora non abbiamo approfondito: il Round “Difensivo”. Capitolo 1 - Regolamento di gioco Il Combattimento Il Round “Difensivo” 35 Il Round “Difensivo” Oltre alle azioni “Offensive” ossia mirate a colpire gli avversari in Combattimento, vi sono poi alcune azioni che possono essere compiute anche durante i Round “Offensivi” degli avversari, come alcune particolari Abilità o Tecniche di Combattimento. È il caso delle Abilità cosiddette “Difensive” che permettono, ad esempio, di prevenire una certa quantità di danni che verrebbero inflitti in quel turno al personaggio. Tecniche e Abilità che consentono al personaggio di proteggersi durante il proprio Round “Difensivo” trovano una descrizione specifica nel testo della Tecnica o dell’Abilità. Una Tecnica “Difensiva” è in definitiva al pari di una Tecnica utilizzabile nel Round “Offensivo” dunque richiede il normale costo di attivazione per essere eseguita e può essere utilizzata immediatamente dopo che un avversario ha eseguita una Tecnica o una serie di Attacchi diretti contro di lui o che comprendono un’area o un raggio di azione all’interno dei quali si trova il personaggio. IMPORTANTE: Se si decide di utilizzare un’Abilità o una Tecnica di questo tipo bisognerà annunciarlo prima che l’avversario tiri per calcolare i danni che infliggerà durante il suo Round “Offensivo”, ma dopo un TxC andato a segno. ◊ Verificare il Tempismo E’ importante dire a questo punto che l’intenzione non basta. Nel momento in cui il personaggio si trova nella condizione di voler o poter attivare un potere Difensivo, Abilità o Tecnica che sia, andrà eseguita una Prova per verificare che il personaggio riesca ad attivare la sua azione difensiva in tempo utile. Per farlo, il personaggio esegue una Prova di AGI con CD pari al punteggio ottenuto dall’attaccante con il TxC. IMPORTANTE: se si cerca di proteggersi da Tecniche di Liv 18 che non prevedono un TxC, la CD della prova è pari a 12 +AGI dell’attaccante. Nel caso in cui la Prova sia superata, il personaggio potrà agire in Difesa come programmato, attivando le Abilità o le Tecniche previste nella loro totalità. In caso contrario, il personaggio non riuscirà ad agire tempestivamente, non riuscendo ad attivare ciò che voleva. A questo punto, il personaggio in Attacco potrà calcolare il danno effettivamente inflitto al personaggio in Difesa, sottraendo al danno i danni prevenuti in questo modo. IMPORTANTE: La descrizione di Abilità e Tecniche da utilizzare definisce le tempistiche e i metodi di funzionamento. ◊ La Difesa La Difesa (abbr. DIF) rappresenta di fatto la capacità di un persongaaio di parare, schivare o in generale assorbire un attacco avversario nel tentativo di non subire i danni da esso derivato. La DIF di un personaggio è espressa semplicemente da un punteggio base di 6 +RES del personaggio. Ovviamente questo è il punteggio base, al netto di eventuali bonus derivati da Abilità particolari del personaggio o malus subiti da Abilità o Tecniche avversarie. L’unica eccezione a questo calcolo è data qualora il personaggio fosse attaccato in condizione di “Colto alla sprovvista”. In questo caso al personaggio verrebbe negato il bonus di RES e la sua Difesa sarebbe ridotta al punteggio base di 6. IMPORTANTE: nel mondo di One Piece solo alcune Tecniche o Abilità speciali permettono al personaggio di colpire un avversario in condizioni “colto alla sprovvista”. Troverete la specifica nelle Tecniche e nelle Abilità che lo permettono. ◊ La RD (Riduzione del Danno) Ci sono situazioni durante il gioco o il Combattimento in cui un personaggio, per diversi motivi e in base a Abilità o Tecniche particolari, può guadagnare (oa meno che non la possegga già), una Riduzione del Danno (abbr. RD). Tale riduzione, a meno di specifiche differenti, gli consente di ridurre il danno totale subito in ciascun Round di combattimento. Ad esempio se viene attaccato da quattro avversari differenti, la RD ha effetto una volta sola e non è quindi applicabile su ciascun attacco, Tecnica singolarmente. Capitolo 1 - Regolamento di gioco Il Combattimento Il Round “Difensivo” 36 ◊ Gli Attacchi di Opportunità Per Attacco di Opportunità si intende un normale Attacco in Corpo a Corpo subito da un personaggio in determinate circostanze. IMPORTANTE: un personaggio potrà eseguire un massimo di un singolo Attacco di Opportunità per Round, indipendentemente da quelli a lui concessi. Se ad esempio per via di un movimento o per via di uno o più Fallimenti Critici il personaggio dovesse dare al proprio avversario più opportunità, questi eseguirà comunque un max di un singolo Attacco di Opportunità. Per concludere il Capitolo dedicato al Combattimento vediamo ora due situazioni particolari, ma non così assurde all’interno del Mondo di One Piece: il Combattimento acquatico e il Combattimento aereo! Capitolo 1 - Regolamento di gioco Il Combattimento Il Round “Difensivo” 37 Il Combattimento acquatico In un mondo pieno d’acqua, cosa succede se un Combattimento si sposta sotto la superficie? Le regole base da seguire sono le stesse del Combattimento normale gestito sulla terraferma con diverse differenze, qui di seguito dettagliate. Un Personaggio sarà in grado di rimanere a galla/ nuotare se supera la CD relativa alle condizioni del metereologiche in cui si trova e in particolare: ◊ Mare calmo: 2 ◊ Mare leggermente mosso: 4 ◊ Mare mosso: 6 ◊ Mare molto mosso: 8 ◊ Mare in tempesta: 10 Chi viene coinvolto nel Combattimento acquatico, per poter combattere non potrà limitarsi a galleggiare, ma dovrà immergersi sotto la superficie, trattenendo di conseguenza il fiato. Il personaggio potrà immergersi ad una profondità max di metri pari alla somma delle due Caratteristiche di POT e RES (se il personaggio ha POT 5 e RES 6 potrà immergersi e quindi combattere fino a 11 metri di profondità). Il Movimento acquatico, valido anche per la velocità di immersione, è specificato nel paragrafo sul Movimento. Il personaggio potrà rimanere immerso trattenendo il fiato per un numero di Round pari al proprio punteggio di RES. Durante questo tempo potrà Combattere, tuttavia al termine dei Round dovrà risalire per prendere fiato. Se non potrà perchè “impedito” nei movimenti inizierà a perdere PF ogni Round successivo all’ultimo di fiato concesso. Questi Round successivi, vengono definiti Round di Annegamento. La perdita di PF dal primo Round di Annegamento sarà pari al suo Punteggio di RES: ◊ RES 1-2: danno pari a 8 a Round ◊ RES 3-4: danno pari a 7 a Round ◊ RES: 5-6: danno pari a 6 a Round ◊ RES: 7-8: danno pari a 5 a Round ◊ RES: 9-10 danno pari a 4 a Round ◊ RES 11 o sup: danno pari a 3 a Round Ogni 3 Round a partire dal primo Round di Annegamento il danno raddoppia (esponenzialmente), ad esempio quindi al Round 6 di Annegamento un Personaggio con RES 5 subirà 6 danni i primi due Round, 12 danni a Round per il terzo, quarto e quinto Round di Annegamento, 24 danni per Round al sesto, settimo e ottavo Round di Annegamento e così via. Il personaggio potrà Combattere mentre si trova immerso in acqua ma con le seguenti limitazioni: ◊ Il numero max di Attacchi in Corpo a Corpo è dimezzato (arrotondamento per Difetto) ◊ Il Personaggio non potrà sommare la POT al danno degli Attacchi in Corpo a Corpo o delle Tecniche che prevedono un simile bonus al danno. ◊ Il Danno delle Tecniche da Combattimento, indipendentemente dal Liv, è ridotto del 30% (arrotondamento per Difetto). ◊ Tutte le Tecniche di Combattimento a Distanza hanno gittata dimezzata. ◊ Solo armi da lancio concepite per essere usate sott’acqua funzionano in mare (quindi niente fionde, pistole/fucili ma solo fiocine, arpioni, ecc...) ◊ Se un Personaggio usa una Tecnica, consuma la normale quantità di PS +1. ◊ Se un Personaggio usa una Tecnica di Combattimento consuma un n° di Round di fiato pari a metà dei PS spesi per attivarla (arrotondamento per eccesso). IMPORTANTE: personaggi dotati di Frutto del Diavolo non potranno Combattere in acqua anzi andranno a fondo, non potendo infatti Nuotare, mentre le razze acquatiche ignorano tutte le penalità tranne quella sulle armi, seguono la propria regola per il movimento marino e potranno comportarsi come se si trovassero sulla terraferma. IMPORTANTE: per le prove di movimento e di resistenza del fiato, si utilizza il punteggio di potenza originale e non quello modificato dovuto al fatto di trovarsi in acqua. Capitolo 1 - Regolamento di gioco Il Combattimento acquatico 38 Il Combattimento aereo A differenza del Combattimento acquatico, nel quale potenzialmente tutte le creature potrebbero più o meno trovarsi coinvolti. il Combattimento aereo è vincolato ad una condizione specifica. Per avvenire, tutte le parti coinvolte devono avere una capacità o un’Abilità specifica legata al Volare o al librarsi in aria. E’ il caso ad esempio degli Zoo-Zoo con modelli animali dotati di ali, o di Frutti del Diavolo che consentono al possessore di librarsi in volo, etc. Gestire un Combattimento aereo, al di là del Movimento aereo concesso e specificato nel paragrafo dedicato al Movimento, è eguale alla gestione di un normale Combattimento terrestre, con un un’unica grande differenza: il Movimento aereo è concesso in tutte le direzioni a differenza di quello terrestre. IMPORTANTE: Nel caso in cui un solo personaggio o solo una limitata quantità di personaggi coinvolti in Combattimento siano in grado di Volare, essi saranno “attaccabili” solo tramite Attacchi a distanza o Attacchi in grado di colmare la distanza con il bersaglio in modo da non essere “vincolati al terreno”. Per il resto, come già detto, occorre fare riferimento al Regolamento standard del Combattimento spiegato a partire dall’inizio di questa sezione del Capitolo. Capitolo 1 - Regolamento di gioco Il Combattimento aereo 39 Le Alterazioni di stato Durante un Combattimento possono verificarsi situazioni in cui un personaggio si trova in condizioni particolari di impedimento o alterazione del proprio status “normale”. Un esempio pratico è lo Svenimento, che “colpisce” un personaggio quando raggiunge il sesto Livello di Salute, ma molte altre potrebbero essere dovute ad esempio a poteri legati ai Frutti del Diavolo. Cominciamo ... [...] Capitolo 1 - Regolamento di gioco 40 Le Alterazioni di stato Prima di elencare le varie Alterazioni di stato è bene specificare che la condizione di partenza è sempre lo Status “Normale” ossia lo status del personaggio nella sua vita quotidiana di una normale giornata, senza bonus, malus o particolari problemi (al netto dei suoi Pregi, Difetti o status conferiti dal possesso di un Frutto del Diavolo). Questo status è il normale punto di partenza del personaggio. Nell’eventualità che una Alterazione colpisca il personaggio, una volta che questa è terminata il personaggio recupererà il proprio status “Normale” ... eccezion fatta per la Morte naturalmente ... IMPORTANTE: Nel caso in cui un personaggio subisca una nuova Alterazione di Stato mentre già subisce gli effetti di un’altra, la nuova Alterazione potrebbe andare ad aggiungersi alla precedente oppure sostituirla. Prima di proseguire occorre chiarire che un personaggio può subire gli effetti di più Alterazioni di stato contemporaneamente. Ciascuna Alterazione si andrà a sommare ad una eventuale precedente Alterazione, tuttavia alcune potrebbero sostituire gli effetti di una già subita dal personaggio. Ciascuna Alterazione presenta nella sua descrizione il chiarimento su quali Alterazioni sostituisce. Ovviamente se una Alterazione non si sostituisce a nulla, se il personaggio subisce questa nuova Alterazione questa andrà a sommarsi alla o alle precedente/i. IMPORTANTE: le Alterazioni di stato hanno naturalmente una durata e tale durata (ovverosia per quanto tempo il personaggio ne subirà gli effetti) è espressa nella descrizione della fonte di tale Alterazione. Parliamo ad esempio di condizioni ambientali, di una Tecnica di Combattimento o di una Abilità specifica. Vediamo ora nel dettaglio queste Alterazioni ... ◊ Svenimento Un personaggio Svenuto è nella condizione più indifesa in cui si può trovare in Combattimento. I suoi sensi non possono aiutarlo pertanto tutta la sua difesa è limitata alla sua resistenza corporea. Fino a quando rimarrà in questo stato, qualora venisse attaccato subirà ogni singolo attacco in condizione di Colto alla Sprovvista (vedi paragrafo relativo nella sezione sul Combattimento all’interno di questo Capitolo), indipendentemente dalla tipologia dello stesso. Inoltre non sarà in grado di muoversi, parlare, attaccare o effettuare azioni speciali, attivare Abilità o effettuare qualunque tipo di Prova. In ogni caso, fintanto che rimane Svenuto non sarà in grado di percepire la realtà attorno a sé. Sostituisce: Stordimento, Paralisi, Addormentamento ◊ Cecità Fare a meno di un senso così importante come quello della vista è particolarmente debilitante. In questa situazione, il personaggio subiràun malus di -4 al TxC fino a quando non torna nella Condizione “Normale”. Se la situazione dovesse continuare nel tempo (pur senza diventare permanente) il personaggio acquisisce il Difetto “Cecità” (vedi Capitolo Pregi e Difetti). Sostituisce: Addormentamento ◊ Stordimento Un personaggio Stordito, per tutta la dirata dell’effetto, non sarà in grado di Attaccare con Attacchi in Corpo a Corpo o con Tecniche di Liv 1, 3 o 6 (se diventate gratuite). In pratica, potrà utilizzare Tecniche solo se “a pagamento” e quindi utilizzando PS. Sostituisce: Addormentamento ◊ Sordità Il personaggio perde la possibilità di eseguire Prove di Abilità di Ascoltare e/o di sentire alcunchè di quello che accade attorno a sé. Il disorientamento, inoltre, gli causa un malus di -1 in AGI e RES. Capitolo 1 - Regolamento di gioco 41 Le Alterazioni di stato Sostituisce: Addormentamento ◊ Ustione L’Ustione è normalmente la conseguenza di un contatto troppo ravvicinato con una fonte estremamente calda. I gradi di Ustione di un personaggio sono espressi in diversi Livelli di gravità e variando in base all’estensione dell’Ustione sul corpo del personaggio. Più l’Ustione è diffusa maggiore è la gravità dell’Alterazione di stato: • Ustione di Liv 1: il personaggio è leggermente ustionato, subirà un danno pari a 1D6 in ciascun Round di durata dell’Ustione. • Ustione di Liv 2: il personaggio è leggermente ustionato, subirà un danno pari a 1D8 in ciascun Round di durata dell’Ustione. • Ustione di Liv 3: il personaggio è leggermente ustionato, subirà un danno pari a 1D10 in ciascun Round di durata dell’Ustione. Sostituisce: Addormentamento, Congelamento di Liv 1,2 o 3 ◊ Congelamento Il Congelamento è una Alterazione di Stato difficile da subire, limitata a particolari situazioni, ma molto pericolosa. I gradi di Congelamento di un personaggio sono espressi in diversi Livelli di gravità e variando in base all’estensione del Congelamento sul corpo del personaggio. Più il ghiaccio è diffuso maggiore è la gravità dell’Alterazione di stato: • Congelamento di Liv 1: il Personaggio subisce un malus di 1/3 del Movimento massimo consentito. Il personaggio non sarà in grado di utilizzare Movimenti speciali legati a particolari abilità o poteri. • Congelamento di Liv 2: il Personaggio, oltre al malus dovuto al Congelamento di Liv 1 subisce un malus temporaneo alle Caratteristiche di -2 in POT • Congelamento di Liv 3: il Personaggio, oltre al malus dovuto al Congelamento di Liv 1 e 2, subisce un malus di -1 Attacco in Combattimento in Corpo a Corpo ai sul massimo numero consentito (minimo 1) e subirà inoltre un malus al danno del 20% (arrotondamento per eccesso) per le proprie Tecniche andate a segno contro un avversario. • Congelamento di Liv 4: leggere Blocco Sostituisce: Addormentamento, Paralisi, Ustione ◊ Paralisi Un personaggio Paralizzato, non potrà effettuare alcun tipo di Movimento per tutta la durata della paralisi (inclusi Movimenti speciali dovuti a poteri o ad abilità speciali possedute). Inoltre, potrà eseguire un max di Attacchi in Corpo a Corpo pari alla metà di quelli a lui normalmente consentiti (con un minimo 1) e non sarà in grado di utilizzare Tecniche di Liv 15 o superiore. Sostituisce: Addormentamento, Stordimento ◊ Impedimento Il personaggio è fortemente ostacolato e incapacitato. Un personaggio in questo stato, non potrà effettuare alcun tipo di Movimento per tutta la durata dell’effetto (inclusi Movimenti speciali dovuti a poteri o ad abilità speciali possedute). Il personaggio, inoltre, non potrà effettuare alcun tipo di Attacco e avrà il 25% di essere colpito, se attaccato. ◊ Blocco Per Blocco si intende una Alterazione di stato in cui il personaggio entra in una “bolla” in cui è impossibilitato ad eseguire qualunque azione e al contempo è in una sorta di invulnerabilità dall’esterno. Per la durata dell’effetto non potrà essere attaccato in alcun modo ma al contempo non potrà agire, perdendo il suo o i suoi Round di azione. Un esempio pratico è il Congelamento di Liv 4, in cui il personaggio viene in pratica racchiuso in un blocco di ghiaccio sufficientemente spesso per essere bloccato al suo interno e “irraggiungibile” per la durata del Congelamento. Sostituisce: Incapacitato 42 ◊ Avvelenamento Di seguito sono indicate le complicazioni dovute ad avvelenamento generico, che potrà verificarsi in diverse circostanze di gioco, ma che ha sicuramente impatto anche in Combattimento. I gradi di Avvelenamento di un personaggio sono espressi in 3 Livelli di gravità in base alla potenza del Veleno: • Veleno di Liv 1: Agisce per una durata di ca 4-5 ore, provocando dolori e debolezza. Il personaggio avrà a disposizione 1 PS in meno dalla sua riserva e subirà un malus di -1 a tutte le Caratteristiche Fisiche. • Veleno di Liv 2: Agisce per una durata di ca 9-10 ore, provocando dolori forti, stanchezza, malori improvvisi e forte debolezza. Il personaggio avrà a disposizione 1 PS in meno dalla sua riserva e potrà muoversi della metà del proprio Movimento base. Subirà inoltre un malus di -2 a tutte le Caratteristiche Fisiche e non potrà utilizzare PSH. • Veleno di Liv 3: Agisce per una durata di ca 24 ore, provocando dolori fortissimi, stanchezza estrema, malori devastanti e fortissima debolezza. Il personaggio avrà a disposizione 1 PS in meno dalla sua riserva e potrà solo camminare (Movimento ridotto a max 3 metri a Round in Combattimento o pari ad un Movimento concesso ad AGI 1 in contesto Sociale). All’inizio di ciascuno dei suoi Round “Offensivi” di Combattimento dovrà effettuare una Prova di POT con CD 12 per non vacillare, perdendo di conseguenza 1 PS (in questo caso il PS viene speso effettivamente). Subirà un malus di -4 a tutte le Caratteristiche Fisiche e non potrà utilizzare PSH. Se non viene curato entro le 24 ore dall’Avvelenamento il personaggio dovrà effettuare a seguire e ogni 10 minuti una prova % (D100) con una % del 30% di morire. IMPORTANTE: per varietà particolari come conseguenze ed effetti fare riferimento alla Sezione Oggettistica di questo Manuale o ad alcuni Frutti del Diavolo nel Compendio dei Frutti del Diavolo. Sostituisce: Addormentamento ◊ Addormentamento Un personaggio Addormentato subisce gli stessi malus di un personaggio soggetto a Svenimento, tuttavia al primo colpo subito di qualunque tipo si potrà svegliare recuperando il suo normale status pre-Addormentamento. ◊ Bonus e Malus temporanei alle Caratteristiche Si tratta di una delle alterazioni più frequenti per i personaggi, considerando che alterazioni di questo tipo possono essere “ottenute” in molteplici modi. Al di là dei bonus e malus effettivi alle Caratteristiche, in termini puramente di punteggio ottenuto, è importante ricordare che acquisire bonus alle Caratteristiche non permette al personaggio di ottenere nuovi poteri o abilità. E’ il caso ad esempio delle soglie minime di Caratteristica richieste dall’Haki: se un personaggio ottiene un bonus temporaneo all’AGI, alla RES o al CAR ad esempio, non potrà ad esempio “sbloccare” uno o più poteri dell’Ambizione altrimenti per lui precluso. Stessa cosa per eventuali capacità dei Mestieri o dei propri Frutti del Diavolo, insomma i bonus o malus alle Caratteristiche sono puri bonus e influiscono solo sulle Prove del personaggio e non sulle sue Capacità acquiite. ◊ Malattia Normalmente unpersonaggio non ha il tempo di ammalarsi in Combattimento ... ... pertanto si tratta più di una alterazione “Sociale” che però si potrebbe riflettere in Combattimento se ancora non risolta e curata. I dettagli delle malattie e delle infezioni più o meno comuni o gravi, sono spiegate nel Capitolo sui Viaggi in Mare, paragrafo dedicato alle Complicazioni di Viaggio. Capitolo 1 - Regolamento di gioco Le Alterazioni di stato 43 ◊ Morte Vedila così, ora potrai creare un nuovo bellissimo personaggio e partecipare ad una nuova fantastica avventura nel mondo di One Piece D12! Sostituisce: tutto ... Ora avete tutte le info per affrontare un Combattimento, buona lotta! Capitolo 1 - Regolamento di gioco Le Alterazioni di stato 44 La Vita in Mare 02 Nel Mondo di One Piece, fatto di Pirati, Isole, Marina, e chi più ne ha più ne metta, il Mare e i Viaggi in mare sono sicuramente un punto saldo. In questo Capitolo cercheremo di darvi gli strumenti per permettere ai vostri personaggi di orientarsi nel Mondo, di sopravvivere ai diversi pericoli e di affrontare quindi al meglio le proprie avventure. [...] 45 Prima di addentrarci nell’approfondimento sulle Navi, ossia sul mezzo di trasporto più “inflazionato” del Mondo di One Piece, vediamo prima di tutto insieme come i personaggio possono sopravvivere in un Mondo piuttosto pericoloso, se non si presta attenzione. IMPORTANTE: se vi servono informazioni sulla struttura dell’ambientazione e su come organizzare le Avventure vi rimandiamo al Manuale del Narratore oppure alle qeust pre-fatte di Gioco. La Taglia dei pirati ricercati Ogni volta che si deve acquistare qualcosa nel Mondo di One Piece si deve utilizzare la valuta diffusa nel Mondo, l’unica di fatto utilizzata: il Berry. Ovviamente, dalla via che tutto è espresso in Berry, anche la Taglia dei Pirati è espressa in questa valuta e ovviamente cresce in relazione alla pericolosità del Pirata in questione. Ecco allora che ad esempio ... un Pirata con una Taglia da Ricercato “iniziale” può aggirarsi ad esempio sul Milione di Berry per poi ad esempio crescere fino a 10-20 Milioni per un Pirata di media pericolosità, per poi raggiungere anche 100 o 200 Milioni con ricercati di fama mondiale. Se mai un personaggio dovesse raggiungere livelli veramente alti, quali ad esempio grado di Imperatore o Membro della Flotta dei 7, la Taglia potrebbe superare persino il Miliardo di Berry. Procurarsi il cibo Girovagando per il Mondo, spostandosi di isola in isola, sarà possibile attraccare in porti attrezzati, raggiungere villacci o città o in generale appoggiarsi in maniera più o meno frequente a punti di ristoro o assistenza civilizzati. Nel caso i Personaggi si trovino in contesti selvaggi potranno e dovranno utilizzare la loro Abilità di Sopravvivenza (Abilità Sociale, vedi Capitolo sul Regolamento di gioco, sezione sulle Abilità) per reperire il cibo. ◊ La Pesca Il viaggio in nave può essere lungo e imprevedibile, soprattutto se eventuali condizioni avverse danneggiano a nave e costringono a rallentare la velocità di navigazione. Ma oltre al tempo si possono verificare imprevisti che costringono ad esempio la ciurma a fermarsi del tutto o a sconvolgere i propri piani. E’ sempre meglio, perciò, acquistare nell’isola di partenza una buona scorta di cibo in previsione del viaggio, ma come già detto possono esserci imprevisti. Ecco allora che la pesca può risolvere molti problemi. Se la ciurma è a secco di scorte e decide di pescare, il master potrà effettuare una Prova (D12) per verificare che la zona sulla quale si trova la nave, è zona pescosa o no: ◊ 1-2: la zona non è pescosa a prima vista. Se i personaggi a bordo decidono di effettuare comunque la prova, avranno un malus di -30% al tiro di dado. Inoltre, solo il 10% (arrotondato per difetto) dei personaggi potrà effettuare la prova. ◊ 3-6: la zona è mediamente pescosa. Se i personaggi a bordo decidono di effettuare comunque la prova, avranno un malus di -10% al tiro di dado. ◊ 7-11: la zona è pescosa. Tutte le prove potranno essere eseguite regolarmente. ◊ 12: la zona è ad elevatissima pescosità. Ogni giocatore ottiene un bonus di +20% alla propria prova di pesca. Capitolo 2 - Le Navi e I Viaggi in Mare La Vita in Mare 46 IMPORTANTE: I navigatori possono scovare queste zone tramite le loro abilità. Per la prova di pesca tutti i giocatori eseguono una prova %: ◊ 0-50%: nulla sotto la superficie…qualche scarpone qua e la…. ◊ 51-80%: 1 pesce comune ◊ 81-95%: 1 pesce ricercato ◊ 96-99%: 1 pesce pregiato ◊ 100% o +: 1 pesce raro Una volta che ciascun pg ha eseguito la prova, il master eseguirà un ulteriore tiro di dado per determinare la taglia del pescato: ◊ 1-2: taglia Gigante ◊ 3-4: taglia Enorme ◊ 5-7: taglia Grande ◊ 8-10: taglia Media ◊ 11-12: taglia Piccola I Punti Ingrediente ottenuti grazie alla pesca, varieranno in base alla taglia del pescato: 1 pt ingrediente per 5 PF della creatura pescata. Una volta che il pescato è stato portato in superficie, dovrà essere eseguita una prova di potenza contrapposta con il pesce per issarlo a bordo oppure lo si potrà attaccare direttamente. In caso di aiuto extra (max. 4 pg per canna da pesca), il personaggio che esegue la prova di POT otterrà un bonus di +1 per la prova stessa. ◊ Fauna pericolosa Ogni qualvolta viene pescato un pesce ci sarà una % di trovare o cacciare un potenziale pericolo. Quando si pesca, ci sarà una percentuale variabile a discrezione del master dal 10 al 40% a seconda della zona, di prendere un animale pericoloso. Una volta pescato (se velenoso), il master dovrà eseguire una ulteriore prova (D6) per verificare la pericolosità del pescato. ◊ 1-2: Veleno di Liv 1 ◊ 3-4: Veleno di Liv 2 ◊ 5-6: Veleno di Liv 3 IMPORTANTE: il narratore potrà variare con Inossicazioni Alimentari o Vermi solitari, al posto del veleno. IMPORTANTE: ovviamente lo steso discorso si può prevedere in caso di caccia (a discrezione del Narratore). ◊ Flora Pericolosa Un qualsiasi Personaggio potrà sempre utilizzare la propria abilità di sopravvivenza per cercare cibo in zone appropriate quali ad esempio foreste o sottoboschi. Eseguendo una prova di Sopravvivenza (vedi paragrafo sulle Abilità nel Capitolo sul Regolamento di Gioco), si potrà trovare qualcosa. Tuttavia, c’è la possibilità che ciò che si è trovato sia pericoloso. A seconda del Livello trovato, ci sarà una probabilità calante: ◊ Liv 1: 30% di possibilità di trovare un fungo velenoso scambiato per buono. ◊ Liv 2: 20% di possibilità di trovare un fungo velenoso scambiato per buono. ◊ Liv 3: 10% di possibilità di trovare un fungo velenoso scambiato per buono. IMPORTANTE: vedi il capitolo Oggettistica per l’elenco dei funghi velenosi. Cucinare il cibo Ovviamente, per poter mangiare il cibo cacciato, pescato o recuperato in qualunque modo, più o meno creativo che sia, sarà necessario cuocerlo. Al netto dei Cuochi di Mestiere le cui caratteristiche sono specificate nel Mestiere relativo nel Capitolo corrispondente, tutti possono provare a cucinare qualcosa. Per poterlo fare dovranno eseguire la Prova % di preparazione specificata nel Paragrafo sui Menu nel Mestiere di Cuoco potendo però ottenere nella Prova (pura, solo Dado %) un risultato massimo di 50% e non potendo sommare bonus alla Prova. Qualunque risultato otteCapitolo 2 - Le Navi e I Viaggi in Mare La Vita in Mare 47 nuto che superi il 50% (es.: 80%) nella Prova sarà equiparato comunque da un Pasto normale. Conservare il cibo Una volta immagazzinato o raccolto o cacciato, insomma ogni volta che il vostro personaggio o la vostra ciurma si trova nelle condizioni di non poter consumare tutto il cibo acquisito, questo potrà o essere buttato oppure conservato. Generalmente, la frutta ad esempio avrà un grado di deperimento lento o rapido a seconda dell’ambiente in cui viene conservato, grado che spazia da 2-3 giorni a una settimana ad esempio. Il cibo fresco, quale carne, pesce ad esempio, hanno un tempo massimo di conservazione di 24-36 ore, al termine del quale il cibo andrà a male. Una volta superato il tempo massimo di conservazione, il cibo andrà a male e mangiandolo si potrà incorrere in complicazioni quali, intossicazioni alimentari, febbre, etc. Possibili soluzioni per aumentare il tempo di conservazione sono il sale ad esempio o il ghiaccio, che permettono di allungare esponenzialmente la durata dei cibi. IMPORTANTE: possibili conseguenze sono elencate nel prossimo paragrafo, Complicazioni di Viaggio. Complicazioni di Viaggio In questa sezione verranno indicate le complicazioni più comuni in cui possono incappare i personaggi nelle loro avventure. Saranno inoltre presenti diverse tipologie di Veleno, presenti in maniera più o meno comune nell’ambientazione o caratteristica di tipologie particolari di animali o piante. ◊ Malattie comuni (dal Liv 1 al Liv 3) Febbre (Liv 1- Liv 3) La febbre può essere la prima complicazione di una malattia di qualsiasi livello, ma può anche essere la Capitolo 2 - Le Navi e I Viaggi in Mare La Vita in Mare 48 conseguenza di un semplice raffreddore o il preludio di una più problematica influenza. Qualsiasi Personaggio che si trova a dover affrontare uno sbalzo termico avrà il 15% di probabilità di ammalarsi. Condizioni estreme quali freddo intenso o caldo fortissimo, potranno causare febbri di intensità diverse, mal di gola, ecc… Se il Narratore fallisce la prova (ovvero se il Personaggio si ammala), il Personaggio otterrà una febbre di Liv 1. Se il Personaggio non viene curato entro le 12 ore successive, la febbre peggiora, raggiungendo il Liv 2, e continuerà a peggiorare. I sintomi possono essere svariati, ma solo un medico potrà accorgersene (prova di percezione CD 6 ogni 3 ore, oppure visite volontarie). ◊ Liv 1: il Personaggio riceverà un malus di -1 in AGI ◊ Liv 1: il Personaggio riceverà un malus di -2 in POT (12 ore dopo l’infezione) ◊ Liv 2: il Personaggio riceverà un malus di -1 in AGI (24 ore dopo l’infezione) ◊ Liv 2: il Personaggio riceverà un malus di -2 in RES (30 ore dopo l’infezione) ◊ Liv 3: il Personaggio non sarà in grado di muoversi e avrà un -2 in POT e -2 in AGI (36 ore dopo l’infezione) ◊ Liv 3: il Personaggio avrà le peggiori allucinazioni, non potrà muoversi e se non curato dopo 2 ore sverrà. Avrà il 10% di morire immediatamente e la % raddoppia in maniera progressiva ogni ora. Dopo 6 ore il Personaggio dovrà essere curato oppure Morirà. (40 ore dopo l’infezione). IMPORTANTE: i malus sono comulabili. Raggiunto il Liv 2, il Personaggio avrà un malus di -1 PS per Livello raggiunto, un malus di -5% per Livello raggiunto nelle Prove di MES e si muoverà alla metà del movimento consentito. Raffreddore (Liv 1) Il Personaggio è raffreddato. Riceverà un malus di -3 alle prove che impiegano l’olfatto e un -1% alle Prove dei MES per ogni giorno che non si curerà. Un Personaggio raffreddato starnutirà per 1D20 +5 di volte al giorno. Se lo fa in combattimento (20% di possibilità a discrezione del Narratore), riceverà un attacco d’opportunità, mentre nel Sociale potrebbe fallire una Prova contrapposta. Ogni giorno di raffreddamento avrà una probabilità di del 15% (cumulativo ogni giorno dopo il 1°), di ammalarsi (febbre di Liv 1). Se non curato entro una settimana passerà automaticamente a febbre di Liv 1. IMPORTANTE: Se un Personaggio si trova vicino ad una persona raffreddata o ammalata, avrà il 45% di probabilità di ammalarsi, a meno che non si sia già ammalata entro un mese. Congiuntivite (Liv 1) Il Personaggio, se si sfrega gli occhi/o con dita sporche o si trova in una situazione di ambiente polveroso, avrà il 10% di probabilità di ammalarsi. Il Personaggio riceverà un malus di -5 alle Prove di Osservare e avrà l’occhio/i gonfissimo/i. Sarà contagiosa e al contatto avrà il 10% di probabilità di trasmissione della malattia. Verme solitario (Liv 2) Se il Personaggio mangia della carne cruda avrà il 33% di possibilità che gli cresca un verme nell’intestino. Il verme mangerà tutto ciò che mangia il Personaggio, pertanto chi si ammala non riceverà alcun bonus derivante dal mangiare (lo stesso vale per il recupero di PF e per eventuali manicaretti del cuoco) e non ingrasserà minimamente. In più il Personaggio riceverà momentaneamente il difetto “stomaco senza fondo”, per la durata della malattia. Intossicazione intestinale (Liv 2) Il Personaggio avrà un intossicazione alimentare mangiando del cibo andato a male. Non causa ulteriori complicazioni, ma fino a quando non verrà curata, provocherà un recupero di 2 PS in meno a notte e renderà impossibile il recupero di PF derivati dal riposo. Malaria (Liv 3) A contatto con dell’acqua putrida, di un ambiente sporco o in condizione di igiene scarso (anche in caso di punture sospette), il Personaggio avrà il 15% di Capitolo 2 - Le Navi e I Viaggi in Mare La Vita in Mare 49 probabilità che gli aumenti la temperatura fino al Liv 3 ammalandosi seriamente. Il medico in cura avrà bisogno di 3 cure di Liv 3 per curare tale malattia. Ipotermia o Congelamento (Liv 3) Se la temperatura corporea cala sotto certi valori e il Personaggio si trova circondato da ghiaccio e neve, può verificarsi un principio di congelamento. Un Personaggio che va in ipotermia è impossibilitato al movimento, non potrà effettuare azioni o muoversi per ca 2/3 gg e dovrà essere curato tramite acqua calda (non sono richieste prove speciali per questa fase della cura). In queste condizioni il Personaggio avrà un punteggio di PS pari a 0. Se il Personaggio verrà curato in questa maniera non sarà in ipotermia ma la malattia regredirà a Febbre di Liv 3 (vedi Febbre). Se il Personaggio non viene curato entro 8 ore da quando va in ipotermia avrà una % del 50% di morire. La % andrà in aumento del 10% ogni 30 minuti (una prova ogni mezz’ora). Arrivato al 100%, se la prova viene superata, il Personaggio guarirà autonomamente e la malattia regredirà a febbre di Liv 3. Se dopo questa fase non viene curata nuovamente, dopo 1D6 ore, rientra in ipotermia. Capitolo 2 - Le Navi e I Viaggi in Mare Le Navi 50 Le Navi Prima di addentrarci nel vivo dei Viaggi in Mare, della Navigazione e di tutti i dettagli correlati, parliamo delle Navi. La Nave è il mezzo fondamentale per la navigazione. Tramite questo mezzo il Personaggio, accompagnato dalla sua ciurma o seguendo quella di cui fa parte, potrà veleggiare verso l’avventura nel suo viaggio alla ricerca del sogno che l’ha spinto a prendere il mare. Principale terminologia di navigazione: ◊ Nodo: espressione della velocità di navigazione e corrisponde a ca 1.8 km/h. ◊ Poppa: parte posteriore della nave. ◊ Prua: parte anteriore della nave. ◊ Albero: principale sostegno di una vela della nave. ◊ Scafo: comprende la parte immersa in acqua e la parte esterna. ◊ Cannoni: principale arma offensiva di ciascuna nave. ◊ Ogni nave è dotata di cannoni laterali e di cannoni posti a prua e/o a poppa. Ogni cannone ha 1 round di ricarica per poter essere riutilizzato. Il danno della singola palla di cannone è di 1D10 +5. La gittata di 1 singolo cannone è pari a 10 quadretti (vedi sezione navigazione di questo capitolo per delucidazioni in merito). Tipi di navi disponibili Esistono diverse tipologie di navi, qui elencate, dotate di diverse caratteristiche: ◊ Scialuppa Resistenza dello scafo: 40 pf Equipaggio: max. 8 persone (più persone causano una velocità limitata e possibilità di colare a picco) Velocità di navigazione: 1 nodo. ◊ Nave di piccole dimensioni Resistenza dello scafo: 200 pf Equipaggio: max. 15 persone (più persone causano sovrappopolamento e malus alle prove di navigazione a discrezione del Narratore) Equipaggio richiesto per manovrare e gestire la nave: min. 2 persone. Velocità di navigazione: 16 nodi. Dotazione standard: 1 scialuppa, 5 cannoni (2+2 sui lati e 1 a prua). ◊ Nave di medie dimensioni Resistenza dello scafo: 400 pf Equipaggio: max. 50 persone (più persone causano sovrappopolamento e malus alle prove di navigazione a discrezione del Narratore) Equipaggio richiesto per manovrare e gestire la nave: min. 6 persone. Velocità di navigazione: 12 nodi. Dotazione standard: 5 scialuppe, 14 cannoni (5+5 sui lati, 2 a prua e 2 a poppa). ◊ Nave di medio/grandi dimensioni Resistenza dello scafo: 700 pf Equipaggio: max. 100 persone (più persone causano sovrappopolamento e malus alle prove di navigazione a discrezione del Narratore) Equipaggio richiesto per manovrare e gestire la nave: min. 10 persone. Velocità di navigazione: 8 nodi. Dotazione standard: 10 scialuppe, 28 cannoni (10+10 sui lati, 4 a prua e 4 a poppa). ◊ Nave di grandi dimensioni Resistenza dello scafo: 1000 pf Equipaggio: max. 200 persone (più persone causano sovrappopolamento e malus alle prove di navigazione a discrezione del Narratore) Equipaggio richiesto per manovrare e gestire la nave: min. 20 persone. Velocità di navigazione: 6 nodi. Dotazione standard: 20 scialuppe, 50 cannoni (20+20 sui lati, 5 a prua e 5 a poppa). I pf delle navi, come per i Personaggio, sono divise in livelli di salute. Il raggiungimento dei vari livelli in seguito a danni riportati, possono causare difficoltà di navigazione e impedimenti. Capitolo 2 - Le Navi e I Viaggi in Mare Le Navi 51 Le Navi Ogni nave è dotata di 4 livelli di salute, ripartiti in questo modo a seconda delle dimensioni della nave stessa: ◊ Nave di piccole dimensioni • Liv 1: 70 pf • Liv 2: 50 pf • Liv 3: 50 pf • Liv 4: 30 pf ◊ Nave di medie dimensioni • Liv 1: 140 pf • Liv 2: 100 pf • Liv 3: 100 pf • Liv 4: 60 pf ◊ Nave di medio/grandi dimenioni • Liv 1: 245 pf • Liv 2: 175 pf • Liv 3: 175 pf • Liv 4: 105 pf ◊ Nave di grandi dimensioni • Liv 1: 350 pf • Liv 2: 250 pf • Liv 3: 250 pf • Liv 4: 150 pf I malus relativi al passaggio da un livello di salute al successivo sono così stabiliti: ◊ Passaggio dal 1° al 2° livello di salute: malus di -1 nodo alla navigazione. ◊ Passaggio dal 2° al 3° livello di salute: la nave si muove al max dei 3/4 (per difetto) della sua normale velocità di navigazione. ◊ Passaggio dal 3° al 4° livello di salute: la nave si muove al max. della metà (per difetto) della sua normale velocità di navigazione. ◊ Raggiunto il 4° livello la nave comincerà a perdere pf ogni round a seconda delle sue dimensioni: • piccola: 3 danni a round • media: 6 danni a round • medio/grande: 11 danni a round • grande: 15 danni a round Attaccare una nave a “mani nude” Un Personaggio potrebbe essere in grado di danneggiare una nave in maniera più o meno seria, attaccando anche solo una parte strategica della stessa, ma solo solo se a farlo è un uomo pesce in quanto in grado di rimanere sott’acqua a lungo, utilizzando la sua piena potenza. Il Personaggio potrebbe attaccare il timone di una nave ad esempio per bloccarne il movimento, ma anche se non si attacca in maniera mirata il timone, si potrà comunque infliggere un danno alla nave, anche se non si causeranno danni “particolari” oltre a far scendere i livelli di salute dello scafo. ◊ Danneggiare il timone E’ possibile danneggiare il timone di tutte le tipologie di navi, tuttavia per farlo, sarà necessario utilizzare tecniche di Liv non inferiore al 12° per navi piccole o medie e non inferiori al 15° per navi medio grandi e galeoni. Per danneggiare con successo una nave in un punto strategico qual è il timone, dovrà essere portato a segno (non richiede TxC ovviamente) un danno massiccio. Per danno massiccio si intende un danno complessivo nel round (inflitto da tutti i Personaggio intervenuti nell’attacco). Se nello stesso round, non si raggiunge il limite del danno massiccio, l’attacco va a segno, ma la parte interessata non viene danneggiata con successo. Le soglie del danno massiccio per tipologia sono le seguenti: ◊ navi piccole: almeno 50 danni ◊ navi medie: almeno 100 danni ◊ navi medio/grandi: almeno 200 danni ◊ galeoni: almeno 350 danni Se viene inflitto un danno massiccio, la nave risulta danneggiata gravemente e il timone non potrà più essere utilizzato. Vedi sotto per le conseguenze. ◊ Intralciare il timone E’ possibilè intralciare il timone di una nave tramite una prova di manualità a CD variabile in relazione Capitolo 2 - Le Navi e I Viaggi in Mare 52 alla dimensione. Anche in questo caso, la prova deve essere superata nello stesso round. IMPORTANTE: il Personaggio che intralcia la nave dovrà utilizzare corde spesse, catene o altri espedienti, della dimensione corretta (almeno grande) e comunque il giudizio verrà lasciato al Narratore. Ecco le CD: ◊ Navi piccole: CD 18 (un Personaggio può essere aiutato ottenendo un bonus di +2, solo se chi lo aiuta ha almeno 5 gradi in manualità) ◊ Navi medie: CD 24 (un Personaggio può essere aiutato ottenendo un bonus di +2, solo se chi lo aiuta ha almeno 5 gradi in manualità) ◊ Navi medio/grandi: CD 28 (un Personaggio può essere aiutato ottenendo un bonus di +2, solo se chi lo aiuta ha almeno 5 gradi in manualità) ◊ Galeoni: CD 32 (un Personaggio può essere aiutato ottenendo un bonus di +2, solo se chi lo aiuta ha almeno 5 gradi in manualità) ◊ Conseguenze Con il timone rotto o intralciato, la nave non potrà eseguire altre manovre di navigazione tranne l’andare dritto, fino a quando un carpentiere o un mozzo non libererà il timone stesso. Farlo, richiederà almeno 4 round navali di lavoro indisturbato. Se si viene attaccati o disturbati in qualche modo, si perde il round. Un timone rotto, rientra nel danno complessivo alla nave, pertanto seguire le regole usuali per la riparazione del carpentiere. Acquistare una nave Una ciurma o un singolo Personaggio può acquistare una nave già completa o farne costruire una nuova in un cantiere navale. Per la costruzione di una nave serve una certa quantità di manodopera in relazione alla dimensione della nave: ◊ Nave di piccole dimensioni • Manodopera: 25 operai ◊ Nave di medie dimensioni • Manodopera: 50 operai ◊ Nave di medio/grandi dimensioni • Manodopera: 88 operai ◊ Nave di gradi dimensioni • Manodopera: 125 operai Il numero indicato dalla manodopera necessaria comprende semplici operai con l’obbligatorio ausilio di 1 carpentiere capo. Il costo della nave sarà proporzionale alle sue dimensioni: ◊ Nave di piccole dimensioni • Costo: 130 milioni di berry ◊ Nave di medie dimensioni • Costo: 260 milioni di berry ◊ Nave di medio/grandi dimensioni • Costo: 455 milioni di berry ◊ Nave di gradi dimensioni • Costo: 650 milioni di berry Il costo totale della nave dovrà poi essere ripartito tra gli operai (70%), il progettista (20%) e il materiale speso (10%). IMPORTANTE: questo calcolo può non interessare i Personaggio a meno che uno di essi sia carpentiere e decida di progettare o costruire autonomamente la nave. Per quanto riguarda i pm necessari per costruire una nave, al progettista ne serviranno: ◊ Nave piccola: 200 ◊ Nave media: 400 ◊ Nave medio/grande: 700 ◊ Galeone: 1000 Il tempo impiegato per la costruzione di una nave è, indipendentemente dalla dimensione della nave, di 12 giorni. Il tempo impiegato può essere ridotto di 1 giorno con un aumento del 10% della manodopera. IMPORTANTE: si ricorda che 4 punti materiale, il cui costo singolo è di 16250 berry, costituiscono 1 pf della nave finale. Una nave, a seconda della dimensione, può contenere un certo numero di punti materiale, in questo modo: ◊ Nave di piccole dimensioni: 200 pm Capitolo 2 - Le Navi e I Viaggi in Mare Le Navi Capitolo 2 - Le Navi e I Viaggi in Mare 53 I Viaggi in Mare ◊ Nave di medie dimensioni: 400 pm ◊ Nave di medio/grandi dimensioni: 1400 pm ◊ Nave di grandi dimensioni: 2000 pm Il magazzino nello scafo è comunemente diviso a metà: una parte è destinata al materiale, mentre l’altra è destinata alle provviste e al tesoro. Perciò dei punti materiale sopra specificati, solo la metà possono essere effettivamente occupati da pm, mentre l’altra metà potrà essere occupata dall’equivalente in pm di oggetti a provviste varie. I punti materiale vengono comunemente contenuti nella stiva della nave. La stiva, come già detto, viene suddivisa equamente in 2 parti, metà riservata al materiale vario e l’altra metà al tesoro. Ogni nave è dotata inoltre di stanze, bagni, una cucina e di tutti i comfort standard di una normale abitazione. Al momento della realizzazione e quindi dell’acquisto di una nave progettata “su misura” della ciurma, i Personaggio potranno decidere di dotare il mezzo di optional extra. Al Narratore il compito di deciderne il costo. I Viaggi in Mare La navigazione è compito riservato al navigatore della nave. Le regole della navigazione sono descritte nel mestiere di navigatore nella sezione apposita. Tuttavia, anche se il navigatore è molto bravo nel suo mestiere, ci sono possibilità che il viaggio non si verifichi nelle migliori condizioni. Una volta ogni 2 giorni ca (ogni giorno una volta che i Personaggio hanno intrapreso la rotta maggiore), il Narratore effettuerà una prova di D20. A seconda del tiro le condizioni climatiche della giornata potranno cambiare secondo la tabella sottostante. Nel caso in cui si verifichino situazioni estreme, quali ad esempio tifoni o maelstrom, l’evento occuperà unicamente un singolo momento dei 2 giorni, mentre nel tempo restante la navigazione verrà regolamentata dalle 2 fascie immediatamente superiori o inferiori (a seconda del Narratore, il tempo potrà peggiorare o migliorare). 54 Ecco le fasce climatiche: Il tiro di D20 deciderà per fasce le condizioni climatiche: ◊ 1: cataclisma ◊ 2-8: brutto tempo ◊ 9-11: bonaccia ◊ 12-19: bel tempo ◊ 20: tempo perfetto Dopo aver tirato il D20, il Personaggio esegue una prova di mestiere (D12 +punteggio di navigatore) per assicurarsi la fascia più alta della prova effettuata. Per 1 e 20 la CD è 14, per le fasce restanti è 12 Es.: Il Narratore eseguendo il primo tiro di dado, verifica che le previsioni metereologiche danno Brutto Tempo all’orizzonte. A questo punto il Narratore dovrebbe eseguire un secondo tiro (%) per verificare la portata dell’evento metereologico. Il risultato è 38%: vento molto forte. Il navigatore però, dall’alto della sua bravura, esegue un’ottima prova di mestiere (13), minimizzando il danno e “passando a lato” dell’evento. In questo modo, la prova % del Narratore viene annullata e ridotta alla fascia tra 0 e 30%:Folate imprevedibili. In caso di mancato successo in questa prova, sarà il tiro % del Narratore a definire la potenza dell’evento metereologico. Ecco le sottofasce per ciascuna fascia metereologica: ◊ Cataclisma (il Narratore tira un dado %) • 0-30%: vortice acquatico. La velocità della nave è aumentata del quadruplo. Tutte le CD sono aumentate di 1D8. Il movimento è circolare. Le dimensioni del vortice sono in due fasce: max. 6 e medio 3. Se la nave arriva al centro viene risucchiata, distrutta e poi sparata fuori. Rimangono rottami. Danni da vento forte e mare in tempesta: 2D8 danni a round. • 31-60%: tempesta di fulmini. La velocità della nave è aumentata del triplo. Tutte le CD sono aumentate di 1D6. Danni da fulmine: 2D6 danni a round. 61-100%: tifone. La velocità della nave è aumentata del triplo. Tutte le CD sono aumentate di 1D6. Danni da vento forte: 2D4 danni a round. ◊ Brutto tempo (il Narratore tira un dado %) • 0-30%: folate imprevedibili. Velocità aumentata del doppio. Possibilità di folate imprevedibili (1 a round) che aumentano la difficoltà delle prove in un singolo round di 1D4. Danni da vento forte: 1D8 danni a round. • 31-60%: vento molto forte. Velocità aumentata del doppio. Tutte le CD sono aumentate di 2. Danni da vento forte: 2 danni a round. • 61-100%: vento forte. Velocità aumentata di 1.5. Tutte le CD sono aumentate di 1. Danni da vento forte: 1 danno a round. ◊ Bonaccia Assenza totale di vento. La nave si muove alla velocità dei rematori (1, 2, 3 o 4 nodi a seconda delle dimensioni). Ogni CD è aumentata di 2. ◊ Bel tempo (il Narratore tira un dado %) • 0-30%: folate imprevedibili. Bonus di +1 nodi per le navi grandi e medio grandi e di +2 nodi per le medie e le piccole alla velocità se il navigatore riesce in una prova CD 10 di mestiere. • 31-60%: folate imprevedibili. Bonus di +2 nodi per le navi grandi e medio grandi e di +4 nodi per le medie e le piccole alla velocità se il navigatore riesce in una prova CD 9 di mestiere. • 61-100%: folate imprevedibili. Bonus di +3 nodi per le navi grandi e medio grandi e di +6 nodi per le medie e le piccole alla velocità se il navigatore riesce in una prova CD 7 di mestiere. ◊ Tempo perfetto (il Narratore tira un dado %) • 0-30%: condizioni ottime. Ogni nave si muove di 1.5 del movimento. Se il navigatore riesce in una prova di mestiere CD 10 ottiene un ulteriore bonus di +1 nodi per le navi grandi e medio grandi e di +1d4 nodi per le medie e le piccole al movimento. Se il cannoniere riesce in una prova di mestiere ottiene un bonus di +1 quadretto di gittata. • 31-60%: condizioni ottime. Ogni nave si muove di 1.5 del movimento. Se il navigatore riesce Capitolo 2 - Le Navi e I Viaggi in Mare I Viaggi in Mare Capitolo 2 - Le Navi e I Viaggi in Mare 55 La Navigazione in una prova di mestiere CD 9 ottiene un ulteriore bonus di +1d4 nodi per le navi grandi e medio grandi e di +1d6 nodi per le medie e le piccole al movimento. Se il cannoniere riesce in una prova di mestiere ottiene un bonus di +1D4 quadretti di gittata. • 61-100%: condizioni ottime. Ogni nave si muove di 1.5 del movimento. Se il navigatore riesce in una prova di mestiere CD 8 ottiene un ulteriore bonus di +1d6 nodi per le navi grandi e medio grandi e di +1d10 nodi per le medie e le piccole al movimento. Se il cannoniere riesce in una prova di mestiere ottiene un bonus di +1D6 quadretti di gittata. La durata delle condizioni può variare a seconda del Narratore. Se un combattimento inizia in queste condizioni, continuerà con le stesse fino a suo compimento. In caso di abbordaggio i fallimenti critici nella condizione di cataclisma potranno aver effetti particolari a discrezione del Narratore. La Navigazione Ecco come dovrebbe svolgersi la normale navigazione: Innanzitutto, per poter essere governata, una nave ha bisogno di un navigatore. Nel normale viaggio, la ciurma deciderà poi la la rotta da seguire, lasciando al navigatore il compito di gestire la situazione. In combattimento, la situazione è più complicata. Vediamola nel dettaglio. L’area di navigazione è gestita in quadretti. Ogni round sarà possibile muoversi di 1 quadretto ogni 2 nodi di velocità. Vediamone un esempio: Una volta che una nave entra nel campo visivo di un’altra nave, le due potrebbero ingaggiare un inseguimento. A seconda delle velocità delle navi, questo potrà essere più o meno rapido. All’inizio di ciascun round di combattimento navale, della durata ipotetica di 10/15 minuti, i navigatori delle 2 navi coinvolte dovranno eseguire una normale prova di iniziativa. Chi vincerà potrà aspettare il movimento avversario per studiarne le mosse. Ciascun navigatore dovrà poi eseguire una prova %: ◊ 0-20%: la nave avrà un malus di -1/2 al movimento. ◊ 21-50%: la nave avrà un malus di -1/4 al movimento (per il galeone la velocità è arrotondata a 1 nodo). ◊ 51-80%: normale velocità di navigazione. ◊ 81-90%: la nave avrà un bonus di +1/4 al movimento. ◊ 91-?%: la nave avrà un bonus di +1/2 al movimento. Come già detto a questo punto i due navigatori potranno effettuare lo spostamento. Chi perde muove per primo. Se un navigatore vuole effettuare una curva dovrà superare una CD, eseguendo una prova di mestiere (vedi abilità Manovrare del navigatore). Al termine del movimento, le navi coinvolte potranno sparare utilizzando i propri cannoni. L’azione di fuoco verrà gestita in questo modo: innanzitutto i capi cannonieri delle due navi (uno per nave) dovranno eseguire una normale prova di iniziativa. Chi vince spara per primo. Esempio di campo di gioco per la navigazione. L’area tratteggiata evidenzia l’area di fuoco della singola nave. Capitolo 2 - Le Navi e I Viaggi in Mare 56 La Navigazione Per eseguire la prova di fuoco ciascun cannoniere dovrà quindi eseguire una prova %: ◊ 0-10%: nessun cannone colpisce ◊ 11-30%: colpiscono ¼ dei cannoni ◊ 31-85%: colpiscono la metà dei cannoni ◊ 86-100%: colpiscono i ¾ dei cannoni ◊ 101-?%: tutti i cannoni colpiscono OSS: i cannoni di ciascun settore della nave hanno dei tempi di ricarica durante i quali non possono fare fuoco. I round di ricarica sono differenti a seconda delle dimensioni della nave: ◊ Piccola/media: 1 round di ricarica ◊ Medio-grande/grande: 2 round di ricarica Si ricorda inoltre che il danno standard di una palla di cannone è di 1D10 +5. Il raggio dei cannoni è di 10 quadretti in linea retta e in diagonale (inclinazione di 45° rispetto al punto di fuoco, in entrambe le direzioni laterali. Si creerà in questo modo un arco all’interno del quale tutto è un bersaglio potenziale). Se le navi entrano in collisione o si trovano ad una distanza min. di 1 quadretto, al posto del round di fuoco si potrà scegliere di abbordare la nave. In questo caso i capitani delle due navi eseguono una nuova prova di iniziativa. Il combattimento verrà quindi eseguito e gestito sulla nave del perdente. IMPORTANTE: un quadretto corrisponde a 40 m. Se due navi sono in quadretti adiacenti, si considera il corpo a corpo.. 57 Affinità e Amicizia 03 In questa sezione troverete un sistema che vi aiuterà a regolamentare in maniera più dettagliata e precisa il rapporto che intercorre tra i vari personaggi gestiti dal party di gioco e i personaggi gestiti dal narratore durante la quest. Il sistema, nello specifico è basato e gestito sulla base di speciali Punti Amicizia e Rivalità che si traducono in pratica nel sistema di gioco come bonus o malus al valore neutro di 0 punti base che identificano, normalmente, i punti per personaggi sconosciuti o appena conosciuti. Vediamo il sistema nel dettaglio ... [...] 58 Nel mondo di One Piece, il rapporto tra i personaggi è piuttosto rilevante e vissuto in maniera sentita e sensibile. Oltre a chiedere ai giocatori di vivere questi rapporti nella maniera consona e in modo attivo durante le sessioni di gioco, forniamo in questo Capitolo una guida numerica a supporto dell’interpretazione. Tramite questo sistema, il rapporto tra due personaggi (gestiti dai giocatori o dal Narratore) è espresso da un punteggio che nel caso di personaggi che non si conoscono o non si sono mai incontrati è pari a 0, almeno inizialmente: Punteggio Neutro 0 punti Il PNG (gestito dal Narratore) considererà il Personaggio una persona qualunque. Pertanto, non sarà minimamente interessata a ciò che lo riguarda: gli parlerà solo in caso abbia una valida motivazione (interesse comune, ordini, background, etc...) Tramite dialoghi, azioni e via dicendo, il Narratore potrà decidere di aumentare o diminuire questo punteggio secondo il seguente schema (è verosimile che i rapporti siano biunivoci), partendo dal valore neutro di base, ossia il punteggio 0: Capitolo 3 - Affinità e Amicizia I punteggi di Affinità 59 Punteggio Positivo +1 punto Il personaggio non giocante considererà il personaggio del giocatore una persona piacevole con cui passare il tempo. Acconsentirà facilmente a richieste banali, che non prevedano rischi e che offrano un divertimento temporaneo per ambo le parti (farsi una bevuta, passare un pomeriggio a raccontarsi le proprie disavventure, etc.). Mentirà per aiutarlo, se la cosa non gli costasse nulla. +2 punti Il personaggio non giocante considererà il personaggio del giocatore una persona in cui vale la pena riporre un po’ di fiducia. Acconsentirà a raccontare cose che normalmente terrebbe per sé, senza sconfinare però in confidenze troppo strette. Verosimilmente, sarà lieto di ascoltare le richieste del Personaggio, e, nel caso possa permetterselo senza ritorsione alcuna per se stesso o per la sua carriera, anche ad aiutarlo. +3 punti Il personaggio non giocante considererà il personaggio del giocatore un amico. Acconsentirà a confidarsi e a raccontare anche particolari che normalmente ometterebbe. Inoltre, sarà disposto ad aiutare il personaggio, finché non gli sarà richiesto di rischiare la vita o abbandonare la propria carriera. +4 punti Il personaggio non giocante considererà il personaggio del giocatore il suo migliore amico. Farà di tutto per aiutarlo, perfino rischiare la vita e non gli nasconderà nulla. Basterà chiedere e farà il possibile. +5 punti Il personaggio non giocante considererà il personaggio del giocatore come fosse un fratello. Farà di tutto per aiutarlo, perfino rischiare la vita e non gli nasconderà nulla: inoltre, non ci sarà affatto bisogno di chiedergli alcunché. Sarà lui stesso ad agire, per quanto gli sia concesso, interessandosi e talvolta intromettendosi nella vita privata del personaggio. Nel caso questi siano costretti a distaccarsi, per esigenze di quest, il personaggio non giocante cercherà di rimanere il più vicino possibile al personaggio e cercherà di raggiungerlo ogni volta che potrà e di aiutarlo nei suoi problemi anche solo basandosi su notizie o voci sul suo conto. Capitolo 3 - Affinità e Amicizia Punteggio Positivo Capitolo 3 - Affinità e Amicizia 60 Punteggio Negativo Vediamo ora cosa succede se il rapporto numerico tra i due personaggi scende sotto lo 0: Punteggio Negativo -1 punto Il personaggio non giocante considererà il personaggio del giocatore una persona spiacevole. Il personaggio non giocante cercherà di ignorare il più possibile il personaggio, facendo finta che quasi non esista. Non lo metterà nei guai, ma neppure lo aiuterà, persino se la cosa non gli costasse nulla. -2 punti Il personaggio non giocante considererà il personaggio del giocatore una persona odiosa. Il personaggio non giocante proverà seria antipatia per il personaggio. Metterà in giro voci sul suo conto, se potrà rovinargli in questo modo l’immagine. Inoltre, se potrà metterlo nei guai senza farsi scoprire, lo farà ben volentieri. -3 punti Il personaggio non giocante considererà il personaggio del giocatore un nemico. Lo attaccherà, spesso senza neppure un pretesto, e non si sentirà soddisfatto finché uno dei due non sarà morto o scappato lontano. Tuttavia, non rischierà la vita senza buone probabilità di successo. -4 punti Il personaggio non giocante considererà il personaggio del giocatore un arcinemico. Se potrà infierire su di lui, lo farà: basterà avere notizia che si trova in una brutta condizione (nave quasi affondata, malattia, stanchezza post-combattimento, etc...) e accorrerà a dargli il colpo di grazia. Non si farà scrupoli a mettergli i bastoni tra le ruote, persino se la cosa non dovesse portargli alcun tornaconto. Tuttavia, non si allontanerà per questo dai 61 Punteggio Negativo suoi obbiettivi: è plausibile dunque che il personaggio non giocante ignori il personaggio, fintantoché sarà impegnato nelle proprie faccende o non ci sia modo di interferire nel suo viaggio senza compromettere il proprio. -5 punti Il personaggio non giocante considererà il personaggio del giocatore la sua nemesi. Cercherà di abbatterlo in ogni modo, con tenacia e pervicacia. Sarà il suo obbiettivo più grande, e sarà disposto a sacrificare la vita pur di riuscire nell’intento. L’esistenza stessa di uno dei due non permetterà mai una vita tranquilla all’altro. Verrà presa in considerazione anche l’ipotesi di ferire il personaggio colpendo le persone a lui più vicine. IMPORTANTE: Il Master potrà anche decidere, in base a scelte di background, che certi giocatori abbiano già guadagnato o perso punti nei confronti di dati personaggio non giocante chiave. 62 Creazione & Crescita di un Personaggio 04 Prima dell’inizio della propria avventura, ogni giocatore dovrà creare il proprio personaggio e per farlo la prima cosa da fare è stampare la propria scheda del personaggio e armarsi di matita, gomma e naturalmente di questo Manuale. In questo capitolo troverete il supporto necessario a percorrere proprio la Scheda del personaggio e a compilare tutte le informazioni necessarie a costruire il vostro personaggio ideale. Vediamo ora tutti i passi necessari allo scopo, partendo quindi dai dati di Creazione. [...] 63 La Scheda Innanzitutto si metterà mano alla scheda che troverete in fondo al manuale. Essa dovrà essere stampata e tenuta sempre a portata di mano per un suo rapido utilizzo e aggiornamento. All’interno della scheda saranno contenute tutte le informazioni relative al proprio personaggio. In questa pagina ne vedrete un esempio con, a supporto, una serie di indicazioni utili ad aiutarvi nella compilazione. La Scheda, come potrete vedere una volta stampata, è strutturata su più pagine. Vedremo mano a mano in questo Capitolo la descrizione di ciascuna sezione, ma vi suggeriamo fortemente di stampare le pagine di questo Compendio e del Compendio dei Frutti del Diavolo (nel caso il vostro personaggio ne possieda uno) per avere sempre sotto mano tutte le informazioni utili per il vostro personaggio. Consigliamo di fare lo stesso anche con le pagine relative al Mestiere scelto. Partiamo dalla prima pagina ... Capitolo 4 - Creazione & Crescita di un Personaggio I Dati di creazione 2. In questa sezione andranno indicati i Pregi e i Difetti del personaggio e i relativi “costi” di acquisizione. Pregi a sx e Difetti a dx. 4. Qui il giocatore potrà appuntare il Livello del personaggio e il quantitativo di Punti Esperienza accumulati. 5. Qui il giocatore potrà appuntare il Livello di salute del porprio personaggio, i bonus ottenuti al passaggio di Livello e , eventuali danni subiti 7. Qui il giocatore potrà appuntare i Punti accumulati o a sua disposizione per ciascuna tipologia. Nel caso in cui abbia accumulato una o più decine di Punti, la casella relativa aiuterà a tenerne il conto. A lato un piccolo spazio per le Note. 1. In questa prima parte andranno indicati i dati preliminari del personaggio, a partire dal Nome, dalla sua storia passata e dal suo Sogno. 3. Qui troverete spazio per le Caratteristiche, potendo indicare i Punti relativi a ciascuna, eventuali Bonus o Malus permanentemente attivi ottenuti e B e il valore Temporaneo di Caratteristica dovuto a Condizioni specifiche durante il gioco. 6. Sezione dedicata alle Abilità, ai Punti dedicati a ciascuna e a eventuali valori Temporanei dovuti a Condizioni specifiche durante il gioco. 64 1. I Dati generali del personaggio ◊ Nome del Personaggio Iniziamo la compilazione della propria scheda inserendo dai dati relativi al personaggio. Innanzitutto il giocatore dovrà scegliere nome e cognome del proprio personaggio, la ciurma di appartenenza se ne possiede una ed appuntarsi eventualmente la taglia da ricercato, sempre che ne possieda già una (per delucidazioni sulle Taglie da ricercati vedere sezione I Pirati e la marina). Infine andranno inserite le altre informazioni relative alla caratterizzazione del personaggio, come abitudini, carattere, insomma tutto ciò che vedete di divertente, irritante o in generale di caratterizzante nel vostro personaggio. IMPORTANTE: tenete ben a mente che questi dati non sono vincolanti nel modo in cui giocherete e interpreterete il vostro personaggio ma dato che l’avete pensato in un modo, vi conviene interpretarlo così! ◊ Il Background Parte molto importante, ma non necessaria, potrebbe risultare essere quella della decisione di un background. E’ consigliato averne uno, anche deciso a tavolino con il Master, in quanto potrebbe essere un ottimo spunto per il Naster stesso nella creazione della quest e per aumentare la possibilità del personaggio di trovarsi in situazioni particolari e magari divertenti durante il gioco. ◊ Il Sogno di ogni pirata è ... Ultimo, ma non ultimo per importanza, elemento essenziale da definire e di fatto elemento integrante al proprio background, è il Sogno del proprio personaggio. Cosa vogliamo realizzare nella vita, qual è il nostro obiettivo ultimo, perché solchiamo la Rotta Maggiore e cosa ci spinge fino al Nuovo Mondo? Tutto questo forse si può spiegare con il proprio Sogno ed è importante saperlo all’inizio della propria avventura. Non necessariamente questo Sogno deve essere reso pubblico, può essere anche una cosa intima del personaggio, ma è importante che il Narratore/Master sappia perfettamente di cosa si parla e questo perché le azioni del personaggio e dei png durante l’avventura potrebbero interagire con esso. Nello specifico, quando una situazione entra in conflitto o è inerente al sogno di un giocatore, il personaggio di quel giocatore ottiene immediatamente un bonus di +1 Punto Morale e +4 psh (se si trova in combattimento). In caso la situazione fosse inerente al Sociale sarà il Giocatore a interpretare la scena e a decidere come evolvere le cose. ◊ L’Aspetto del personaggio L’aspetto del personaggio è puramente una descrizione caratterizzante, nulla di quanto aggiungerete qui, se non corroborata da elementi poi specificati nella sezione Equipaggiamento, oppure nei Pregi e Difetti (es.: se è Sguercio e volete che lo sia davvero andrà preso il Difetto apposito) potrà essere “reale”. Suggeriamo quindi di descrivere il personaggio nella maniera più fedele possibile, seppur senza andare troppo nel dettaglio. Consigliamo vivamente di aggiungere a parte un disegno o una rappresentazione del personaggio che ne aiuti a focalizzare l’aspetto, sia per voi che per gli altri giocatori. Questo renderà il tutto molto più coinvolgente! ◊ Scelta dello Stile di Combattimento Lo Stile di Combattimento è fonte di grande caratterizzazione per il personaggio che dovrà selezionarlo molto attentamente tra quelli disponibili nel Capitolo relativo all’interno di questo Manuale. Al fine di effettuare una scelta oculata si consiglia un’accurata lettura di tutta la sezione apposita prima di effettuare ua scelta. IMPORTANTE: si ricorda che l’aver ingerito un Frutto del Diavolo conferisce automaticamente lo Stile di Combattimento “Utilizzatore del Frutto del Diavolo” relativo. Capitolo 4 - Creazione & Crescita di un Personaggio I Dati di creazione 65 ◊ La Ciurma di appartenenza e la Taglia da ricercato Aspetti prettamente “sociali” tra le caratteristiche del personaggio sono la Ciurma di appartenenza e la Taglia da Ricercato, entrambe strettamente legate alla sua vita piratesca. Entrambe, più la Taglia, potranno variare con il proseguire delle Avventure e delle esperienze del personaggio, d’altra parte il personaggio stesso potrebbe già essere parte di una Ciurma fin dal momento della sua “Creazione”. 2. I Pregi e Difetti Dovete sapere che l’ambientazione del Mondo di One Piece è ricco di persone e creature eccentriche caratterizzate da tratti specifici e molto caratterizzanti per la natura del personaggio e per il modo in cui il giocatore poi lo interpreterà nel gioco. Questo aspetto è espresso in questo gioco dai Pregi e i Difetti, elencati nel Capitolo relativo più avanti in questo manuale. Il giocatore, nella selezione dei Pregi e dei Difetti per il proprio personaggio dovrà selezionarne un certo numero a sua scelta seguendo la regola indicata nel Capitolo dedicato appunto ai Pregi e i Difetti. Pregi e Difetti selezionabili sono elencati e categorizzati per punteggio, da 1 a 5 per i Pregi e da -1 a -5 per i Difetti. Il giocatore potrà selezionarne un numero a sua scelta (max 3 Difetti), ma come riportato nel Capitolo relativo, non sarà possibile avere un punteggio “positivo” nel bilanciamento tra Pregi e Difetti, dunque ad esempio non si potrà avere un Pregio da 5 e un solo Difetto da -1. D’altra parte, si potrà invece andare in “negativo” dunque è consentito avere un totale di “punti” relativi a Difetti maggiore dei corrispettivi Pregi selezionati. IMPORTANTE: Consigliamo di visitare il Capitolo Pregi e Difetti del manuale ed effettuare un’accurata scelta nella lunga lista che vi potrete trovare. Raccomandiamo di non selezionare né troppi Pregi né troppi Difetti “variopinti”, ma un numero consono per avere comunque una buona caratterizzazione senza eccedere. D’altra parte, i Difetti sono i tratti più divertenti e caratteristici dunque è consigliato partire da quelli per creare una base di caratterizzazione e poi selezionare i Pregi. Capitolo 4 - Creazione & Crescita di un Personaggio I Dati di creazione 66 3. I Dati “fisici” del personaggio ◊ Le Caratteristiche Veniamo ora ai dati più “succosi” quando si parla di statistiche per il proprio personaggio: le Caratteristiche. Al Liv 1 il proprio personaggio avrà a disposizione un punteggio totale di 19 punti Caratteristica da distribuire a scelta tra quelle disponibili. Il valore max. di punteggio che una caratteristica può raggiungere al Liv 1 è 4, mentre il valore minimo è 1. A questo punto, una volta completata la distribuzione iniziale, in base alla scelta di specifiche Taglie e/o Razze differenti da quella Umana o dalla Taglia media standard, il personaggio potrebbe ottenere particolari bonus o malus ai punteggi di Caratteristica preliminarmente distribuiti. IMPORTANTE: Questi bonus e malus non sono bonus direttamente applicabili alle caratteristiche, ma rappresentano valori che innalzano o abbassano il tetto max. di 4 che una caratteristica può raggiungere al Livello 1. Perciò, seppure durante la distribuzione una caratteristica non potrà raggiungere un punteggio superiore a 4, potrà invece farlo in seguito all’applicazione di questi speciali bonus derivati da Taglie o Razze. Alcuni esempi: ◊ Se un personaggio sceglie di essere Uomo/ Cyborg il suo punteggio di POT al Liv 1 può raggiungere 5 punti, mentre il suo punteggio di RES può essere al max. di 3 punti. ◊ Se al contempo sceglie anche la Taglia Grande, avrà un innalzamento del tetto max. di POT ulteriore raggiungibile a 6 punti, mentre una diminuzione del tetto max. di RES a 2 e di quello di AGI a 4. IMPORTANTE: i valori di malus al tetto max. non permetterano al personaggio di scendere comunque sotto il minimo di 1 in una caratteristica, pertanto il tetto minimo di una caratteristica non potrà essere inferiore a 1. IMPORTANTE: il personaggio dovrà sempre distribuire il suo totale di punti a sua disposizione tenendo conto dei tetti max nelle specifiche caratteristiche. ◊ Il Mestiere del Personaggio Il personaggio al Liv 1 potrà sceglierà un mestiere a scelta tra quelli disponibili. Vi invitiamo a leggere attentamente il Capitolo relativo in questo manuale per la descrizione delle Abilità a disposizione del personaggio durante l’avanzamento dal Liv 1 al Liv 18. IMPORTANTE: questa scelta sarà vincolante e non si potrà selezionare un mestiere diverso durante l’avanzamento. ◊ La Razza Prima scelta in assoluto da eseguire è la decisione della Razza del proprio personaggio. Il mondo di One Piece è in effetti un modo molto colorato, ricco di personaggi e creature eccentriche ed esotiche e le Razze stesse sono specchio di questa varietà. Scegliete con attenzione la Razza da assegnare al vostro personaggio in quanto potrebbe caratterizzarlo distintamente nel gioco ma anche offrire spunti interessanti al Master per lo svolgimento della quest. Qui di seguito troverete una lista con le razze disponibili oltre a quella umana. Tutte le razze avranno una connotazione e caratteristiche proprie, perciò ponderate bene la vostra decisione. Capitolo 4 - Creazione & Crescita di un Personaggio I Dati di creazione 67 Ecco le razze a disposizione: ◊ Razza Umana: si tratta della Razza più diffusa nel mondo di One Piece. • Acquisire questa Razza conferisce bonus di +1 in VOL e CAR e malus di -1 in PER e -1 in RES. ◊ Uomo/Donna-pesce o Tritone/Sirena: sono esseri con alcune caratteristiche simili a quelle degli umani e altre simili a quelle dei pesci o di altri esseri marini. A differenza di tritoni e sirene, gli uomini o donne pesce possiedono le gambe e ricordano i pesci nella parte superiore del corpo. Le branchie funzionano solo quando sono in acqua mentre sulla terra possono respirare con i polmoni come gli umani. Anche se gli uomini-pesce sono in parte pesci, si riproducono come gli umani e danno alla luce la prole come questi ultimi e non tramite uova. • Acquisire questa Razza conferisce bonus di +1 in POT e RES e malusi di -1 in AGI e -2 e in CAR • Acquisire questa Razza permette di nuotare al doppio della propria velocità terrestre e di respirare sott’acqua per una durata illimitata. • Acquisire questa Razza conferisce la capacità di comunicare con qualunque creatura marina. ◊ Popolazione celeste: si tratta di una Razza nativa di Skypiea, caratterizzata da tratti prettamente umani e arricchita da un paio di ali (non funzionali al volo) e due antenne formate dai capelli. • Acquisire questa Razza conferisce bonus di +1 in AGI e CAR e malus di -2 in POT ◊ Popolazione degli abissi: si tratta di una Razza poco diffusa, nativa di luoghi oscuri lontani dalla luce solare. Gli appartenenti a questa Razza hanno fattezze umane ma sono anche dotati di piccole corna e ali da pipistrello (non funzionali al volo). • Acquisire questa Razza conferisce bonus di +1 in POT e RES e malus di -1 in AGI e PER • Acquisire questa Razza conferisce malus di -4 in Osservare in luoghi illuminati e bonus di +4 in Osservare in luoghi bui o scarsamente illuminati ◊ Tratti scimmieschi: si tratta di una Razza perlopiù umana, ma con aspetto molto simile a quello di un gorilla, con labbra spesse e capelli castani. Gli appartenenti a questa Razza hanno grosse braccia pelose che sono molto più lunghe delle gambe e un volto animalesco, oltre ad una coda. • Acquisire questa Razza conferisce bonus di +1 in POT e malus di -1 in CAR ◊ Simil-donnola di mare: gli appartenenti a questa Razza hanno sembianze simili a quelle di uno spirito giapponese dalle sembianze di donnola che può manipolare il vento. • Acquisire questa Razza conferisce bonus di +1 in AGI e malus di -1 in POT ◊ Braccia lunghe: i membri di questa Razza sono organizzati in tribù, tutti con braccia molto lunghe e due gomiti per ogni braccio. A parte questo hanno lo stesso aspetto dei normali umani. • Acquisire questa Razza conferisce bonus +1 AGI e malus -1 CAR • Acquisire questa Razza permette al personaggio di estendere al sua Area di Minaccia di 3 metri (o 2 quadretti) attorno a sé senza subire malus o impedimenti in combattimento. ◊ Gambe lunghe: i membri di questa Razza sono organizzati in tribù, tutti con gambe molto lunghe, quasi il doppio di quelle dei normali umani. A parte questo hanno lo stesso aspetto dei normali umani. • Acquisire questa Razza conferisce bonus di +1 AGI e malus di -1 CAR • Acquisire questa Razza conferisce bonus di +3 m al movimento base ◊ Tontatta: i membri di questa Razza sono organizzati in tribù e hanno tutti altezza di molto sotto la media umana, quasi nanesca e una coda pelosa e soffice. A parte questo hanno lo stesso aspetto dei normali umani. • Acquisire questa Razza conferisce bonus di +1 AGI • Acquisire questa Razza conferisce malus di -3 m al movimento ma anche bonus di +4 a Passare Inosservato ◊ Visoni: gli appartenenti a questa Razza sono tutti umanoidi, ma a differenza degli umani hanno distinte caratteristiche animalesche come code, musi, orecchie di animali e zampe. A prescindere dai tratti, tutti hanno una pelliccia più o meno folta. • Acquisire questa Razza conferisce bonus di +1 AGI o +1 in POT a scelta e malus di -1 in CAR ◊ Qualsiasi Razza/cyborg: oltre a scegliere una Capitolo 4 - Creazione & Crescita di un Personaggio I Dati di creazione 68 delle razze sopra descritte esiste un’ultima possibilità ossia quella di mischiare le caratteristiche estetiche della Razza primaria a quelle del Cyborg. Con questa scelta, essendo cyborg ne acquista i tratti, ma perde i privilegi della Razza primaria scelta. Potrà tuttavia mantenerne l’aspetto. Es.: Se sarà uomo pesce/cyborg, non avrà il movimento aumentato o nessuno degli altri tratti. • Acquisire questa variante conferisce bonus di +1 in POT e malus di -1 in RES ◊ La Taglia Oltre alla Razza, il giocatore potrà decidere la Taglia del proprio personaggio. ossia le sue “dimensioni” in termini di peso e altezza. Ecco le Taglie a disposizione: ◊ Piccola (sotto il m di altezza): bonus di +2 in Passare inosservato, bonus di +1 in RES, malus di -1 in POT. ◊ Media (max. 2 m e 30 di altezza): nessun bonus o malus ◊ Grande (fino a 4 m di altezza): malus di -2 in Passare inosservato, bonus di +1 in POT, malus di -1 in AGI e RES. Ottiene un bonus di +1 PF per ciascun Liv di salute. ◊ Enorme (fino a 8 mt di altezza): malus di -6 in Passare inosservato, bonus di +4 in POT, malus di -4 in AGI e RES e di +2 PF per ciascun Liv di salute. ◊ Gigante (fino a 10 m di altezza): prove di Passare inosservato fallite automaticamente, bonus di +8 in POT, malus di -6 in AGI e RES. Ottiene un bonus di +4 PF per Liv di salute. IMPORTANTE: la Taglia Gigante non è a disposizione dei personaggi in quanto potrebbe essere di difficile gestione e creare squilibri dal punto di vista del bilanciamento. La Taglia del personaggio non influenza solo l’altezza del personaggio stesso, ma anche il suo peso. Normalmente, creature più grandi sono anche più pesanti, ma non è scontato che a parità di dimensione si abbia una parità anche di peso. Di seguito i range di peso in base alla taglia: ◊ Piccola: peso medio 50 kg (max 70 kg) ◊ Media: peso medio 120 kg (min 71 max 450 kg) ◊ Grande: peso medio 1 tonnellata (min 451 max 12 tonnellate) ◊ Enorme: peso medio 100 tonnellate (min 12,1 tonnellate max 1000 tonnellate) ◊ Gigante: peso medio 3000 tonnellate (min 1001 tonnellate max 5000 tonnellate) IMPORTANTE: qualora un personaggio, per una qualsiasi Abilità o circostanza che glielo permetta, aumenti la propria Taglia, otterrà tutti i relativi bonus o malus (esclusi bonus o malus ai PF che rimarranno invariati rispetto alla Taglia originale). Ovviamente, oltre all’aumento in altezza, anche il suo peso aumenterà raggiungendo il peso medio della Taglia di riferimento (tranne quando diversamente specificato). Capitolo 4 - Creazione & Crescita di un Personaggio I Dati di creazione 69 4. La crescita e l’esperienza ◊ Il Livello e i Punti Esperienza In questa sezione della Scheda il giocatore dovrà appuntare il proprio Livello, che mano a mano che il gioco avanza crescerà dal Liv 1 al Liv 18 e superiore. Per aumentare il proprio Liv occorrerà accumulare Punti Esperienza durante il gioco ossia punti ricompensa assegnati dal Master/Narratore sulla base delle zioni intraprese dai giocatori durante le sessioni di gioco. Naturalmente al Liv 1 i Punti Esperienza per il giocatore sono 0. Per passare da un Liv al successivo sarà necessario accumulare un certo quantitativo di Punti Esperienza secondo la seguente tabella: Livello Punti esperienza richiesti per il raggiungimento del livello 1 0 2 1000 3 3000 4 6000 5 10000 6 15000 7 21000 8 28000 9 36000 10 45000 11 55000 12 66000 13 78000 14 91000 15 105000 16 120000 17 136000 18 153000 Indicativamente questi sono i punti esperienza che ottiene un personaggio sconfiggendone un altro del suo stesso Livello: Livello del pg Punti esperienza ottenuti 1 150 2 300 3 470 4 650 5 830 6 1030 7 1250 8 1480 9 1730 10 2000 11 2290 12 2610 13 2950 14 3330 15 3750 16 4210 17 4720 18 5290 Qualora il pg sconfiggesse avversari di Livello superiore al proprio o un personaggio che possiede un particolare Stile di combattimento o una specifica Abilità, il Narratore può decidere di conferire dei Punti Esperienza bonus a sua discrezione. IMPORTANTE: nessuno vi vieta di creare personaggi di Liv superiore al Liv 1. Il processo di creazione del personaggio è il medesimo e seguirà le regole di Crescita specificate più avanti in questo Capitolo. In quel caso, ad esempio, i Punti Esperienza accumulati non saranno 0 ma quelli necessari a raggiungere il Liv dal quale parte il nuovo personaggio appena creato, sempre secondo la tabella sopra citata. Capitolo 4 - Creazione & Crescita di un Personaggio I Dati di creazione 70 5. I Livelli di Salute In questa sezione della Scheda sarà possibile appuntarsi i PF del proprio personaggio suddivisi nei 6 Liv di Salute. Al Liv 1, un personaggio è dotato di 15 PF totali suddivisi tra i primi 5 livelli di salute nella seguente maniera: ◊ Liv 1 – 5 PF ◊ Liv 2 – 4 PF ◊ Liv 3 – 3 PF ◊ Liv 4 – 2 PF ◊ Liv 5 – 1 PF Come potete vedere, nella Scheda i primi 15 PF sono già stati inseriti e suddivisi di default. A partire dal prossimo Livello, ogni giocatore potrà inserire i PF derivati dal passaggio di livello a fianco dei PF base già indicati. 6. Le Abilità Sociali In questa sezione della Scheda potrete appuntare i punteggi di tutte le Abilità Sociali a disposizione del personaggio o selezionate dal giocatore per rappresentarlo al meglio. Nel Capitolo dedicato al Regolamento, potrete trovare una lunga lista di Abilità Sociali a disposizione del personaggio, lista suddivisa in tre categorie: ◊ Abilità Fisiche ◊ Abilità di Interazione ◊ Conoscenze Una volta distribuiti i punti Caratteristica secondo le regole di Creazione, il personaggio potrà distribuire un max di 9 Punti Abilità tra le Abilità Sociali in elenco, con questo criterio: ◊ Un max di 5 Punti potranno essere distribuiti tra le Abilità della categoria relativa alla Caratteristica in cui il personaggio ha il punteggio più alto. Es.: se al Liv 1 il Personaggio avrà il massimo punteggio in POT, potrà distribuire i 5 Punti Abilità a sua disposizione tra le Abilità Fisiche. In caso il punteggio di Caratteristica più alto accumuni più di una Caratteristica e in diverse categorie, il giocatore sarà libero di decidere su quali tipologie di Abilità relative puntare. ◊ Un max di 2 Punti Abilità in ciascuna delle altre due categorie rimanenti. IMPORTANTE: si raccomandano i giocatori di scegliere le Abilità Sociali da “potenziare” e su cui concentrarsi in modo che esse rappresentino adeguatamente il giocatore e la sua indole. Capitolo 4 - Creazione & Crescita di un Personaggio I Dati di creazione Capitolo 4 - Creazione & Crescita di un Personaggio 71 I Dati di creazione 7. I Punti Nella sezione apposita della Scheda il giocatore potrà indicare i quantitativi a sua disposizione di tutti i Punti utilizzabili dal personaggio. Nella sezione apposita delle regole di gioco potrete trovare nel dettaglio la descrizione dei punti e il loro funzionamento. Al primo livello il personaggio parte con un bonus di 2 Punti Morale (il Narratore può cambiare a sua discrezione questa regola). ... e proseguiamo nella seconda pagina ... 8. Sezione dedicata ai Dati di Combattimento, da quelli di Difesa a quelli prettamente Offensivi. 9. In questa sezione il personaggio si può appuntare la lista dell’Equipaggiamento posseduto, con relativi Punti Materiali occupati dall’Equipaggiamento singolo e il totale trasportabile dal personaggio. 10. In questa sezione il personaggio può appuntarsi tutto quello che ritiene utile. 72 8. I Dati di Combattimento base ◊ La Difesa e la Riduzione del Danno Indicate qui la Difesa del vostro personaggio, ossia il punteggio totale corrispondente. Il procedimento per determinare la Difesa è molto semplice e vi viene ricordato anche nella scheda: 6 +RES. Subito sotto potrete appuntarvi il valore di Riduzione del Danno, la RD, se il vostro personaggio ne è provvisto. ◊ Dati di Attacco In questa sezione della Scheda è previsto lo spazio dedicato ai parametri fondamentali per il Combattimento. Sia l’Iniziativa che il TxC sono unicamente influenzati dal solo punteggio di AGI del personaggio unito al tiro di D12 (oltre ad eventuali bonus o malus specificati in Abilità, Poteri o anche Pregi e Difetti). Il personaggio potrà inserire anche l’arma eventualmente impugnata, o in alternativa specificare il normale Attacco in Corpo a Corpo con relativi valori e bonus. 9. L’Equipaggiamento In questa sezione della Scheda il giocatore appunterà l’eventuale equipaggiamento e il denaro di cui è provvisto il proprio personaggio (la disponibilità base dovrà essere decisa con il Master nella fase di Creazione del personaggio). Il personaggio potrà portarsi appresso un certo numero di oggetti che andranno a costituire l’equipaggiamento. Ogni oggetto e lo spazio che occupa nell’equipaggiamento è espresso in Punti Materiale. Ad 1 Punti Materiale corrispondono ad esempio gli attrezzi da carpentiere, gli strumenti da medico, gli attrezzi da lavoro del cannoniere, un singolo strumento musicale, ecc... Inoltre: ◊ 1 oggetto di Taglia Media viene considerato come 2 oggetti di Taglia Piccola. ◊ 1 oggetto di Taglia Grande viene considerato come 2 oggetti di Taglia Media. ◊ gli oggetti di Taglia Minuscola sono considerati a parte e il personaggio ne potrà portare un numero indefinito (al Master/Narratore il compito di tenere sotto controllo il personaggio in questo senso). IMPORTANTE: Il Personaggio potrà portare l’indicativo di PM specificato senza subire Malus, mentre se supera il quantitativo consentito subirà un malus di -1 in AGI ogni Punti Materiale trasportato in eccesso. 10. Riquadro note IL riquadro Note è riservato per appuntarsi eventualmente le Tecniche di Combattimento e le Abilità del proprio Stile di Combattimento, le Abilità derivate dal proprio Mestiere e tutto ciò che gli può essere utile ai fini del gioco e dell’interpretazione. Sempre in questo spazio il personaggio potrà appuntarsi altre informazioni per lui utili o ad esempio i nomi degli altri Pirati/Marine conosciuti con i quali ha un rapporto particolare. Vedi il Capitolo relativo all’Affinità e all’Amicizia per la regolamentazione in merito. Una volta creato il proprio personaggio e proseguendo nell’avventura creata dal vostro Narratore, questi assegnerà Punti Esperienza al giocatore e ciò permetterà al personaggio di crescere. Vediamo come! 73 Crescita di un Personaggio A questo punto avete costruito il vostro personaggio da cima a fondo, non resta che capire come gestire l’avanzamento in base alla crescita dei Livelli. [...] 74 La Crescita di un Personaggio ... dal Liv 1 al Liv 18 La Crescita del personaggio è semplicemente espressa nel “matematico” passaggio da un Liv al successivo, grazie ai Punti Esperienza accumulati durante le sessioni di gioco. Indipendentemente dal Liv di partenza (ossia il Liv di Creazione del personaggio), il livello max. raggiungibile dal personaggio è il 30, anche se dal Liv 1 al Liv 18 la Crescita è gestitia in maniera differente rispetto ai Liv dal 18 al 30. Nello specifico, nella sua crescita dal Liv 1 al 18 il personaggio ha diritto a diversi privilegi: ◊ I Punti Caratteristica Ad ogni passaggio di Liv, il personaggio avrà a disposizione un bonus di +1 Punto per aumentare il punteggio di una Caratteristica a sua scelta. IMPORTANTE: anche durante la Crescita del personaggio è bene considerare il tetto max di Caratteristica autorizzato al momento della Creazione. ◊ I Punti Ferita Ad ogni passaggio di Liv il personaggio guadagna 5 PF, distribuito in 1 PF per ciascun Liv di Salute. Ad esempio, se al Liv 1 la situazione è questa ... : ◊ Liv 1 – 5 PF ◊ Liv 2 – 4 PF ◊ Liv 3 – 3 PF ◊ Liv 4 – 2 PF ◊ Liv 5 – 1 PF ... per un totale di 15 PF ... al Liv 2 è il seguente ... : ◊ Liv 1 – 6 (5+1) PF ◊ Liv 2 – 5 (4+1) PF ◊ Liv 3 – 4 (3+1) PF ◊ Liv 4 – 3 (2+1) PF ◊ Liv 5 – 2 (1+1) PF ... per un totale di 20 PF ... mentre al Liv 10 è il seguente: ◊ Liv 1 – 14 (5+9) PF ◊ Liv 2 – 13 (4+9) PF ◊ Liv 3 – 12 (3+9) PF ◊ Liv 4 – 11 (2+9) PF ◊ Liv 5 – 10 (1+9) PF ... per un totale di 60 PF. ◊ I Punti Abilità Sociale Ad ogni passaggio di Liv il personaggio ha a disposizione un totale di 5 Punti Abilità da distribuire nel modo seguente: ◊ 3 punti dovranno essere distribuiti nel settore relativo alla Caratteristica aumentata nel passaggio di Liv. ◊ 1 punto in ciascuno deglle altre due categorie rimanenti. Il punteggio max. raggiungibile in una specifica Abilità sarà pari a 3 + punteggio max di Caratteristica della categoria relativa. Ad esempio, prendiamo l’Abilità Fisica di Acrobazia: il punteggio raggiungibile in quell’abilità sarà pari al max. punteggio a disposizione del personaggio tra tutte le Caratteristiche Fisiche +3. Se il personaggio ha ad esempio 5 in POT, 4 in AGI e 6 in RES, il tetto max per le Abilità Fisiche sarà 9. IMPORTANTE: Questa limitazione non tiene conto di eventuali bonus aggiuntivi ottenuti ad esempio grazie a specifiche Abilità di Mestiere o a particolari Pregi o Difetti, etc.. che verranno applicati regolarmente in seguito e saranno “aggiunti” al tetto max. ◊ Lo Stile di Combattimento Naturalmente, se il personaggio è dotato di uno Stile di Capitolo 4 - Creazione & Crescita di un Personaggio Crescita dal Liv 1 al Liv 18 75 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 1 1 1 1 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 / / 1 1 1 1 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 / / / / / 2 2 2 2 1 1 1 1 0 0 0 0 0 / / / / / / / / 2 2 2 2 2 1 1 1 1 1 / / / / / / / / / / / 3 3 3 3 2 2 2 / / / / / / / / / / / / / / y y y y / / / / / / / / / / / / / / / / / x Liv Tecnica/Liv pg 1 3 6 9 12 15 18 Combattimento, potrà godere di un aumento di Abilità e Tecniche in relazione all’attuale Liv raggiunto. Allo stesso modo, se ottiene oggetti o Abilità extra che richiedono un Liv minimo necessario per poter essere usate, l’avanzamento di Liv sarà necessario. ◊ Costo Tecniche di Combattimento Mano a mano che il Liv del personaggio aumenta, il costo di alcune Tecniche di Combattimento diminuirà progressivamente. Fare riferimento alla Tabella 1 in questa pagina per verificare tale progressione. ◊ Attacchi base in Corpo a Corpo Dal Liv 1 al Liv 18, l’aumento di Liv comporterà una variazione del numero di Attacchi in Corpo a Corpo a disposizione del personaggio durante il Round “Offensivo”. Livello N° di attacchi 1 2 2 2 3 2 4 2 5 2 6 2 7 3 8 3 9 3 10 3 11 3 12 3 13 4 14 4 15 4 16 4 17 4 18 4 Capitolo 4 - Creazione & Crescita di un Personaggio Crescita dal Liv 1 al Liv 18 76 Per chi osa oltre il Liv 18 ... Come anticipato, superato il Liv 18, l’avanzamento sarà leggermente diverso da quello definito per i primi 18 Livelli, anche se rimarrà costante. Nello specifico nella sua crescita dal Liv 18 al Liv 30 il personaggio ha diritto a diversi privilegi: ◊ I Punti Caratteristica La regola di acquisizione di Punti Caratteristica aggiuntivi seguirà la stessa regola dei primi 18 Liv di avanzamento. ◊ I Punti Ferita Il personaggio otterrà 10 PF aggiuntivi a passaggio di Livello, dunque per ciascun Liv di Salute a sua disposizione il personaggio otterrà 2 PF non 1 come nei primi 18 Livelli. ◊ Abilità e Tecniche Il personaggio otterrà una abilità e/o una tecnica nuova ogni 3 livelli, da concordare con il Master/Narratore. IMPORTANTE: si ricorda che il costo delle tecniche/ abilità di ciascuno stile di combattimento rimarrà invariato da quello raggiunto al Liv 18, eccezion fatta per la tecnica di Liv 15 il cui costo passa da 4 PS a 3 PS. ◊ I Punti Abilità Il master applicherà il sistema della gestione dinamica delle Abilità, ritenendosi libero di aumentare o diminuire a piacimento i punteggi delle Abilità di ciascun personaggio, in relazione alle azioni eseguite durante le sessioni di gioco. ◊ I Punti Stanchezza Il personaggio otterrà un PS permanente ogni 6 Livelli a partire dal Liv 18. Otterrà pertanto 1 PS bonus al Liv 19, al 24 e al Liv 30. ◊ Attacchi in Corpo a Corpo Il numero di Attacchi in Corpo a Corpo del personaggio rimane costante, salvo diversamente specificato. Il giocatore, tuttavia, avrà la possibilità di sostituire l’ultimo Attacco in Corpo a Corpo a sua disposizione con una Tecnica di Combattimento a scelta tra la Tecnica di Liv 1 e quella di Liv 3. Es.: un personaggio con il Frutto del Diavolo Homo Homo no Mi: Model Nika potrà ad esempio effettuare i normali 3 Attacchi in Corpo a Corpo a sua disposizione nel Round “Offensivo” e sostituire il quarto Attacco con un Pistol. ________________________________ Di seguito i punti esperienza richiesti per l’avanzamento: Livello Punti esperienza richiesti per il raggiungimento del livello 18 153000 19 171000 20 190000 21 210000 22 230000 23 250000 24 270000 25 290000 26 310000 27 330000 28 350000 29 375000 30 400000 Capitolo 4 - Creazione & Crescita di un Personaggio Oltre il Liv 18 77 Pregi e Difetti 05 Al momento della creazione del personaggio il giocatore avrà facoltà di scegliere un certo numero di Pregi e Difetti. Queste caratteristiche serviranno a arricchirne la caratterizzazione e in molti casi la versatilità in game. Grazie a queste caratteritiche serviranno inoltre a rendere il gioco più vario ed avvincente, creando spesso situazioni paradossali e molto divertenti per il gruppo. Ogni Pregio e Difetto possiede un punteggio, rispettivamente positivo e negativo. Per ogni personaggio, la somma totale di questi punteggi non potrà mai essere maggiore di zero. Potrà invece essere negativa. Quindi per avere un Pregio, sarà necessario avere almeno un punteggio corrispettivo in Difetti. [...] 78 Il numero massimo di Difetti selezionabili da un personaggio è di 3, mentre i Pregi potranno essere presi di conseguenza, con l’unica regola di rispettare la somma dei punteggi. IMPORTANTE: nel caso in cui il personaggio abbia ingerito un Frutto del Diavolo uno dei tre Difetti a sua scelta sarà automaticamente il Difetto di non saper nuotare. Si ricorda inoltre che il personaggio non è costretto a prendere alcun Difetto (e di conseguenza nessun Pregio) per la sua caratterizzazione. I Difetti Partiamo dalla lista dei Difetti, i tratti più caratterizzanti per il personaggio: Sottomissione al sesso opposto Il personaggio è impossibilitato ad affrontare i personaggi del sesso opposto in ogni modo. Non potrà attaccarli anche se apertamente nemici e neppure nel caso lo stiano attaccando. Cercherà sempre di soddisfare i desideri degli amici del sesso opposto e proteggerli in ogni situazione di pericolo, rischiando volentieri la vita per loro. Risulteranno facilmente malleabili e sfruttabili da tutti i personaggi che non si faranno troppi scrupoli. Punti: -5 Dimenticare azioni “vitali” Il personaggio si dimentica spesso di fare azioni fondamentali, come respirare, chiudere gli occhi, aprire gli occhi, aprire la bocca per parlare, usare le dita, stare in piedi, ecc.. Fino a 3 volte al giorno il Narratore potra lanciare un dado %, rendendo noto al personaggio solo l’effetto e solo il momento in cui capiterà. Ecco gli effetti: ◊ 1-10%: il personaggio dimentica di respirare e se resta in questo stato per più di 3 Round, ogni Round successivo al terzo subirà 1D4 danni (ogni Round bisogna ritirare il dado % e se il risultato della prova sarà compreso tra 1 a 75% il personaggio non si accorge di nulla anche se gli viene esplicitamente fatto notare) ◊ 11-20%: il personaggio si dimentica di chiudere gli occhi. Ogni due Round successivi al secondo, subirà un malus cumulativo di -1 TxC e non potrà effettuare azioni prolungate che implicano il prendere la mira (ogni Round bisogna ritirare il dado % e se il risultato della prova sarà compreso tra 1 a 75% il personaggio non si accorge di nulla anche se gli viene esplicitamente fatto notare) ◊ 21-30%: il personaggio si dimentica di aprire gli occhi, fintanto che e in questo stadio gli avversari avranno il 90% di probabilità di non essere colpiti dal personaggio e lui verra colpito in condizione di Colto alla Sprovvista. Al primo Attacco ricevuto andato a segno gli farà immediatamente Capitolo 5 - Pregi e Difetti I Difetti 79 riaprire gli occhi. ◊ 31-40%: il personaggio si dimentica di usare le dita e il braccio. Se sta attaccando perderà immediatamente la possibilità di attaccare o di effettuare gli attacchi immediatamente successivi alla prova (o una Tecnica di Combattimento se la sta attivando) senza accorgersene, sempre che questi richiedano l’ausilio delle braccia. ◊ 41-50%: il personaggio si dimentica di usare le gambe. Se sta attaccando perderà immediatamente la possibilità di attaccare o di effettuare gli attacchi immediatamente successivi alla prova (o una Tecnica di Combattimento se la sta attivando) senza accorgersene, sempre che questi richiedano l’ausilio delle gambe. ◊ 51-60%: il personaggio si dimentica di aprire la bocca per parlare, ma credera comunque di aver detto qualcosa. Ciò gli causerà un malus di -5 nelle Prove che richiedono uno scambio verbale (per un Round completo). ◊ 61-70%: il personaggio si dimentica di usare le gambe. Se sta per effettuare un movimento, cadrà a terra immediatamente. Se si trova in Corpo a Corpo con uno o più avversari, concederà immediatamente un singolo Attacco di Opportunità a ciascuno di loro. ◊ 71/100%: il personaggio miracolosamente si ricordera tutto, e continuera le sue azioni normalmente. Punti: -5 Muto Il personaggio è nato muto. Potrà esprimersi attraverso i gesti ma non parlerà. Questo renderà molto complicato tutti i suoi rapporti sociali con le altre persone. Punti: -5 Narcolessia Il personaggio soffre di narcolessia. Per questo motivo tenderà ad avere improvvisi attacchi di sonnolenza diurna, che potranno avvenire in qualsiasi istante (durante una conversazione, un Combattimento, ecc..) provocandone un improvviso stato di catalessi. La duCapitolo 5 - Pregi e Difetti I Difetti 80 rata dipende dalle situazioni e il personaggio potrebbe continuare a dormire per ore se non risvegliato in caso contrario in circa 6 secondi (un Round di Combattimento) potrà essere destato. Il Master/Narratore una o due volte al giorno, tirerà un dado percentuale, in qualsiasi momento e situazione desideri. Con un punteggio che va da 1 a 50 il personaggio si addormenterà immediatamente interrompendo ogni attività che stava compiendo. Per ulteriori informazioni sull’Alterazione di stato “Addormentato”, fare riferimento al paragrafo sulle Alterazioni di stato nel Capitolo sulle Regole di Gioco. Punti: -4 Puzzone Il personaggio emana un forte odore sgradevole. Ciò gli provoca un malus di -2 in tutte le Prove relative a Abilità di Interazione (malus incrementato di un ulteriore -1 se le Prove riguardano il sesso opposto), un ulteriore malus di -2 nelle Prove di Passare Inosservato e di -2 in percezione (anche per chi lo circonda entro un raggio di 3m). Punti: -4 Cecità Il personaggio è cieco. Subirà permanentemente un malus di -4 al TxC. Tuttavia, tralasciando un senso si acuiscono gli altri e pertanto avrà si un malus di -6 alle Prove di Osservare e Cercare e a tutte le altre che influenzano i sensi in termini di vista e percezione visiva, ma otterà un bonus di +3 alle Prove di Ascoltare (e Cercare solo se le prove vengono eseguite utilizzando il tatto ad esempio e non la vista). Punti: -4 Guarigione lenta Il personaggio, per sua costituzione, è lento a guarire dalle ferite. Per questo motivo guadagnerà sempre e solo la metà dei PF che guadagnerebbe normalmente un qualsiasi altro personaggio nello stesso tempo. Punti: -3 Non saper mentire Il personaggio non è assolutamente in grado di mentire. Per questo motivo fallirà automaticamente tutte le Prove di Abilità di Interazione sul Raggirare ed inoltre sarà sempre spinto a dire la verità. Per questo motivo ogni volta che non vorrà svelare i propri piani o le proprie idee, anche ad un nemico, dovrà effettuare un tiro percentuale dove, con più del 60% dirà tutto la suo interlocutore, mentre con meno del 60% riuscirà almeno a rimanere zitto. Punti: -3 Amnesia a breve raggio Il personaggio non ha problemi a ricordare il suo passato a distanza di anni, mentre ha un enorme difficoltà a ricordare tutto ciò che accade dalle 15 ore, alla mezzora precedente. Difficilmente un evento, per quanto importante, rimarrà nella memoria del giocatore se avviene nel tempo indicato sopra. Una volta che l’evento è passato da più di 15 ore, il personaggio potrà ricordare normalmente gli eventi accaduti. Quindi avrà sempre e solo un buco di memoria nelle ore indicate. Punti: -3 Pessimista Il personaggio è una persona depressa e fatalista di natura. Cadrà facilmente in depressione e non vedrà mai vie di scampo in situazioni anche leggermente difficili. Conseguentemente, se in un combattimento dovesse raggiungere gli ultimi 2 Livello di Salute e l’avversario si trovasse ad un Livello di Salute maggiore o uguale al suo, otterrebbe un malus di -1 a tutte le Caratteristiche fisiche (POT, AGI e RES). Inoltre nelle situazioni difficili subirà un malus di -1 a tutte le prove di abilità. Chi possiede questo Difetto sarà inoltre immune a tutti gli effetti che inducono depressione o scoramento sul bersaglio, in quanto già in quello stato. Tra questi effetti rientra il potere del Negative Hollow dell’Horo Horo, dal quale il personaggio sarà pertanto immune. Punti: -3 Storpio Il personaggio ha dei problemi a camminare (malformazioni, gamba di legno,..), necessitando quindi di un bastone per muoversi. Si muoverà sempre della metà Capitolo 5 - Pregi e Difetti I Difetti Capitolo 5 - Pregi e Difetti 81 I Difetti del movimento consentito e per lui sarà impossibile correre. Punti: -3 Fobia Il personaggio ha una terribile paura di qualche cosa: oggetto, animale, una condizione (luoghi chiusi, luoghi aperti, posizioni elevate, …). Ogni volta che si trova di fronte alla sua paura dovrà effettuare una prova di volontà con CD decisa dal master a seconda della situazione per non fuggire immediatamente, allontanandosi da ciò che lo spaventa. Punti: da -1 a -3 (da decidere con il Master/Narratore) Scambio di identità Il personaggio viene generalmente scambiato per un’altra persona (generalmente malfamata) da tutti quelli che non lo conoscono. Questo porterà dei forti problemi al giocatore ogni volta che dovrà girare in luoghi abitati. Il Master/Narratore e il giocatore decideranno insieme il personaggio per cui il personaggio viene ogni volta scambiato. Per questo motivo il punteggio di questo Difetto potrà variare. Punti: da -1 a -3 (da decidere con il Master/Narratore). Vendicativo Il personaggio ha un conto in sospeso con un personaggio. Ogni volta che lo incontra cercherà sempre e solo di soddisfare il proprio sentimento di vendetta, indipendentemente dalla situazione e tutto il resto. Potrà cercare di resistere alla sua sete di vendetta solo con una prova di VOL con CD pari a 12. Il Master/Narratore e il giocatore decideranno insieme l’oggetto della vendetta del personaggio. Per questo motivo il punteggio di questo Difetto potrà variare. Punti: da -1 a -3 (da decidere con il Master/Narratore). Credulone Il personaggio è un credulone di primo ordine. Crederà a qualsiasi cosa gli verrà raccontata, per quanto assurda o strampalata questa possa essere. In altre parole il personaggio fallirà automaticamente tutti i tiri in percezione per scoprire inganni nei confronti di una persona amica, mentre riceverà sempre un malus di -5 a tutte le prove di questo genere contro persone sconosciute o nemiche (in quest’ultimo caso, frottole che riguardino la stessa ciurma e gli amici del personaggio difficilmente verranno credute, in quanto i legami di amicizia rimangono punti saldi anche per queste persone). Punti: -2 82 Impaurito Il personaggio è un fifone nato. Ha sempre paura di tutte le cose sconosciute e sempre ne avrà. Teme moltissimo storie di fantasmi e di poteri oscuri, ha paura a rimanere da solo e di quasi tutti i suoi nemici. Il personaggio riceverà un malus di -1 in AGI nel primo Round contro un qualsiasi nemico mai visto o conosciuto, e un malus di -1 in AGI per i primi 2 Round di Combattimento contro tutti i nemici che possiedono una certa fama. Punti: -2 Non saper nuotare Il personaggio non è assolutamente in grado di nuotare. Affonderà come un sasso ogni volta che si troverà in acqua. Punti: -2 Brutto o sfigurato Il personaggio è nato brutto oppure lo è diventato a causa di qualche avvenimento. Per questo motivo subirà una penalità di -2 a tutte le Abilità Sociali atte all’interazione con personaggi dell’altro sesso: diplomazia, raggirare, raccogliere informazioni… Inoltre avrà uno scarso successo con le donne/uomini, a causa del proprio aspetto. Punti: -2 Alcolizzato Il personaggio è un alcolizzato. E’ abituato a rimanere costantemente in una condizione di ebrezza. Per questo motivo se tenuto lontano dall’alcol per più di un paio d’ore diventa velocemente irascibile e intollerante con tutti. Dopo le 3-4 ore entra in crisi di astinenza, diventando violento con tutti, anche gli amici. In queste condizioni il personaggio subirà un malus di -1 alle Caratteristiche Fisiche (POT, AGI e RES) e un malus di -1 in VOL. Punti: -2 Stomaco senza fondo Il personaggio ha sempre fame durante il giorno e può mangiare come 5-6 persone normali (necessiterà sempre di almeno 2 porzioni per sfamarsi). Ogni volta che trascorrerà più di 3 ore senza mangiare inizierà irrimediabilmente a lagnarsi, interessandosi poco di tutto il resto. Il suo principale interesse diventerà il cibo, ovunque si trovi. Trascorse 5 ore senza mangiare, i crampi della fame lo attanaglieranno al punto da dargli un malus di -2 in POT e -1 in AGI fino al prossimo pranzo. Punti: -2 Passato oscuro Il personaggio nasconde un oscuro passato che se svelato lo metterebbe sotto una pessima luce con tutti: popolani, Marina e addirittura con alcuni membri (se non tutti) della stessa ciurma. Il Master/Narratore e il personaggio decideranno insieme questo segreto e le poche persone al mondo che lo conoscono e che prima o poi potranno diventare dei veri pericoli per il giocatore nel caso decidessero di svelare il suo passato. Punti: da -1 a -2 (da decidere con il master). Maniaco Il personaggio è considerato un maniaco da chi lo conosce, per i suoi modi di pensare, parlare ed agire riguardo ad un certo argomento (il suddetto viene scelto dal personaggio in accordo con il Master/Narratore). In tutte le occasioni che riguardano comportamenti o argomenti strani, ambigui o correlati alla maniacalità del personaggio, questo potrà esprimerla secondo le sue caratteristiche. (Se il personaggio diventa molesto il Master/Narratore potrà decidere di mettere un freno ai suoi comportamenti). Riceverà malus in relazione al suo comportamento, sempre a discrezione del Master/ Narratore. Punti: da -1 a -3 (dipendentemente dall’argomento soggetto a maniacalità, da definire in accordo con il Master/Narratore) Viziato Il personaggio è una persona viziata. E’ abituato al fatto che tutti facciano le cose al posto suo, senza avere alcuna responsabilità. Per una qualsiasi azione chiederà a qualcun’altro di farla e non muoverà un dito per aiutarlo. Per questo, avrà un malus di -5% nelle Prove di Mestiere (sue o in aiuto) e di -3 nelle altre Prove che prevedono uno sforzo anche minimo da parte del personaggio. I casi in cui possa intervenire in aiuto di qualcuno sono a discrezione del personaggio e del Narratore. Capitolo 5 - Pregi e Difetti I Difetti 83 IMPORTANTE: questo Difetto non influenza il combattimento e azioni che possono risultare “vitali” per il personaggio. Punti: -2 Istinto irragionevole Il personaggio non è abituato a pensare chiaramente in momenti drammatici e di pericolo. Questo istinto lo porta a compiere azioni immediate anche stupide per raggiungere un obiettivo, senza riflettere sulle conseguenze. Il personaggio potrebbe per esempio entrare in un labirinto senza avere mappe o punti di riferimento per recuperare un tesoro o buttarsi in acqua a salvare un amico nonostante abbia mangiato un Frutto del Diavolo. Punti: -2 Difficoltà di udito Il personaggio possiede uno scarso udito a causa di qualche incidente o malattia. Pertanto il personaggio, anche se dotato di un punteggio superiore a 3 in PER, per le Prove di Ascoltare non potrà utilizzare più di 3 punti di data caratteristica. Punti: -1 Mancanza di orientamento Il personaggio non possiede il minimo senso dell’orientamento. Non riuscirà mai a ricordare dove si trovino i vari luoghi e tantomeno non potrà mai orientarsi da solo in un posto anche conosciuto. Normalmente impiegherà venti-trenta volte il tempo normale che occorre ad una persona per conoscere un luogo (un piccolo villaggio si può conoscere in una giornata. Per lui occorrerà circa un mese). Inoltre nei posti sconosciuti farà fatica anche a seguire delle semplici informazioni chieste ad un passante, anche se queste vengono disegnate o indicate a mano. Insomma, l’unico modo di orientarsi un minimo in un posto sconosciuto sarà seguire fisicamente una persona, e anche in questo caso potrebbero esserci difficoltà. Punti: -1 Guercio o senza un occhio Il personaggio possiede una scarsa vista a causa di qualche incidente o malattia. Pertanto il personaggio, anche se dotato di un punteggio superiore a 3 in PER, per le Prove di Osservare non potrà utilizzare più di 3 punti di data caratteristica. Punti: -1 Dislessico Il personaggio è balbuziente o qualcosa di simile. Avrà un malus di -2 a tutte le Prove di Abilità che richiedono l’utilizzo della parola. Punti: -1 Mal di mare Il personaggio soffre terribilmente di mal di mare. Per questo motivo avrà sempre nausea e vomito durante tutti i viaggi navali e un malus di -1 in AGI durante i Combattimenti sulle navi. Punti: -1 Non sapersi nascondere Il personaggio manca completamente della visione necessaria per nascondersi. Non è assolutamente in grado di nascondersi volutamente, fallendo automaticamente tutte le Prove di Nascondersi. Punti: -1 Mutilato Il personaggio è privo di un arto superiore. Per questo motivo per tutti i primi 3 passaggi di Liv dal momento della Creazione e a partire dal Liv di Creazione del personaggio, il personaggio potrà effettuare solo la metà degli Attacchi in Corpo a Corpo (arrotondati per eccesso) e utilizzerà soltanto la metà del bonus ai danni conferiti dalla Caratteristica di POT, arrotondato per Difetto con un malus di -1 al TxC. Dopo i primi 3 passaggi di Livello, i malus si annullano completamente, poiché il personaggio si adatta alla sua nuova condizione. IMPORTANTE: è possibile che durante la quest stessa un personaggio subisca una ferita tale da rimanere mutilato. Capitolo 5 - Pregi e Difetti I Difetti 84 La circostanza è naturalmente a discrezione del Master, ma nel caso si verifichi una situazione simile, il personaggio adotterà immediatamente questo Difetto (cumulativo se lo possiede già) con tutte le conseguenze sopra descritte. Punti: -1 Servizievole Il personaggio è fin troppo gentile con tutte le persone che non sono suoi nemici. Tutti i conoscenti e anche i semplici sconosciuti verranno trattati dal personaggio come fossero di livello di amicizia +3 rispetto a quello effettivo, comportandosi di conseguenza. Punti: -1 Scialacquatore Il personaggio non ha il minimo senso dell’importanza del denaro. Ogni volta che se ne ritrova tra le mani tende a sperperarlo nei modi più impensabili, diventando un vero pericolo per il tesoro della propria ciurma se questo gli capitasse direttamente in mano. Il denaro semplicemente gli scivolerà tra le dita e lo stesso potrebbe succedere anche con alcuni oggetti preziosi a cui il personaggio non sia particolarmente affezionato o che non abbiano un’importanza rilevante. Punti: -1 Capitolo 5 - Pregi e Difetti I Difetti 85 I Pregi Vediamo ora la lista dei Pregi, ossia dei tratti considerati positivi e premianti per il personaggio: Nove vite Credevi fossi morto? E invece no!! Ogni volta che il personaggio si trova nelle condizioni di rischiare la morte (se i suoi PF eccedono i -9), potrà tirare un dado percentuale e con la probabilità di 40% non perirà, ma tornerà stabile a -1 PF. Punti: +6 Robustezza Il personaggio è decisamente temprato e robusto più del normale. Il giocatore ottiene un bonus di +1 PF per Livello di Salute sin dal Liv di Creazione del personaggio. Punti: +3 Temerario Quando il personaggio si getterà volontariamente in imprese spericolate e molto pericolose pur non necessarie, guadagnerà un bonus di circostanza di 2 a tutte le Prove effettuate durante questa azione. Punti: +3 Buon senso Il personaggio è dotato di buon senso e penserà due volte alle azioni prima di agire. Il Master/Narratore potrà quindi avvisarlo di un errore, se sta per commetterne uno, fino a due volte al giorno. Punti: +3 Sensibilità al terreno Il personaggio, nella scelta di questo Pregio, sceglie contestualmente anche un tipo di terreno (come per esempio, arido, bagnato, ghiacciato, ecc...). All’inizio di un combattimento il personaggio potrà eseguire una Prova di Soppravivenza con CD pari a 14 se si trova in un terreno a lui sconosciuto, 12 se è un terreno che il personaggio conosce o ci è gia stato e 8 se è un terreno che il personaggio conosce alla perfezione (come ad esempio: la sua casa, la nave, ecc...). Se supera la CD ricevà un bonus di +1 a tutte le Prove (incluse quelle di Combattimento), +1 al TxC, +1 alla Difesa e +1.5 m al movimento base. Quando si trova sul terreno scelto la CD della Prova diminuisce di -1 e se supera la CD, riceverà un bonus aggiuntivo di +1.5 m al movimento base. IMPORTANTE: utilizzabile un max. di 5 v. al gg. I tiri per verificare ad esempio il danno inflitto in Combattimento non sono Prove, pertanto il personaggio non ottiene bonus ai tiri di dado relativi a situazioni similari. Punti: +3 Esperto zoologo Il personaggio è particolarmente esperto nel ricoloscere animali pericolosi. Solo analizzandone la carne o dall’aspetto, sarà in grado di evidenziare potenziali pericoli. Punti: +3 Esperto erborista Il personaggio è particolarmente ferrato in erboristeria. Senza effettuare Prove, sarà in grado di riconoscere piante velenose anche solo guardandole. Punti: +3 Vocazione Il personaggio è portato sin da bambino nel proprio lavoro. Una volta al giorno può ritirare un tiro di dado a sua scelta che riguardi il suo Mestiere. Punti: +2 Sfuggente Il personaggio è particolarmente agile e questo gli consente di evitare più facilmente di venire colpito seriamente. Ottiene pertanto una RD permanente di 1 (a Round). Punti: +3 Grande memoria Il personaggio è dotato di una eccellente memoria. Il Master/Narratore suggerirà al personaggio nozioni di cui era già a conoscenza ma che durante il gioco non Capitolo 5 - Pregi e Difetti I Pregi 86 gli tornano in mente. Punti: +2 Volontà ferrea Il personaggio è ostinato in ciò che fa. Il Master/Narratore una volta al giorno potrà decidere di fargli ripetere un tiro di dado che ha generato un fallimento nella prova relativa oppure un tiro di dado non soddisfacente per il giocatore. Punti: +2 Concentrato sul proprio mestiere Il personaggio, quando svolge il suo Mestiere, è talmente concentrato da isolarsi completamente dal mondo che lo circonda, persino dai propri pensieri. Chi ha questo Pregio ignora tutti i malus, dovuti ai suoi Difetti, che influenzano i Mestieri. Punti: +2 Okama Way! Una volta scelto il sesso del personaggio, si potrà decidere o meno di essere un seguace dell’Okama Way, che identifica un personaggio che si veste con vestiti del genere opposto, si trucca in maniera stravagante e ritiene molto importanti (più della media) i legami di amicizia, l’essere esuberante e il non tirarsi mai indietro di fronte ad una sfida. I seguaci dell’Okama Way ottengono 2 PV in più al gg, un bonus di +1 a tutte le Prove quando si trovano in inferiorità numerica in un Combattimento, (pertanto quando sono attaccati direttamente da più di un avversario) un malus di -3 alle Prove di Passare Inosservato e un malus di -3 alle Prove di Diplomazia. I rapporti di Affinità e Amicizia sono più profondi, pertanto se un altro personaggio durante il gioco ha nei confronti del personaggio dotato di questo Pregio, un valore di amicizia maggiore di +1, il personaggio con l’Okama Way avrà sempre nei suoi confronti un bonus di +1 a quel valore. Es.: se i 2 personaggi avessero un bonus biunivoco di +1, il personaggio con l’Okama Way avrà +2. IMPORTANTE: il personaggio è ovviamente omosessuale e il giocatore dovrà pertanto interpretare il proprio personaggio nella giusta maniera, senza eccessi ma seguendo i valori dell’Okama Way. Punti: +2 Irriducibile Il personaggio si scalda più facilmente. Una volta al giorno, quando il personaggio si trova nelle condizioni di ottenere PSH, ne potrà guadagnare due in aggiunta. Punti: +2 Uno contro tutti Il personaggio è particolarmente determinato nelle situazioni difficili. Ogni volta che si trova a combattere in inferiorità numerica, guadagna un bonus di +1 in AGI e RES. Punti: +2 Insonne Il personaggio è abituato a dormire poco. Il giocatore potrà recuperare PS anche solo dormendo una notte si e una no. Punti: +2 Sonno leggero Il personaggio dorme sempre con un occhio aperto. Qualunque evento che accada nei pressi del personaggio mentre questi dorme, verrà avvertito come se fosse sveglio. Punti: +2 Scaltro Il personaggio riceve un bonus di +2 alle Prove di Abilità legate a Furtività e Passare Inosservato. Punti: +2 Poco di buono Il personaggio riceve un bonus di +2 alle Prove di Abilità legate a Scassinare serrature, Rapidità di mano e Raccogliere informazioni. Punti: +2 Prestante Il personaggio riceve un bonus di +2 alle Prove di Abilità legate a Acrobazia, Sopravvivenza e Nuotare. Punti: +2 Capitolo 5 - Pregi e Difetti I Pregi 87 Duro Il personaggio riceve un bonus di +2 alle Prove di Abilità legate a Intimidire, Autorità e Raggirare. Punti: +2 A modo Il personaggio riceve un bonus di +2 alle Prove di Abilità legate a Diplomazia, Valutare e Galateo. Punti: +2 Mestieri minori Il personaggio è dotato di un piccolo Mestiere supplementare che ne aiuta la caratterizzazione e l’interpretazione. ◊ Archeologo/Studioso: il personaggio è in grado di decifrare antiche scritture. ◊ Designer: il personaggio avrà buon gusto estetico e potrà produrre oggettistica di piccolo calibro (magliette, bandiere, ecc..) ◊ Artista: il personaggio è bravo a dipingere, disegnare e scolpire. ◊ Sportivo: il personaggio è un professionista in uno sport a sua scelta. ◊ Ballerino: il personaggio è un grande ballerino e conosce tutti i passi di danza. ◊ Altri da pensare a piacere e da concordare con il Master. Il materiale necessario a realizzare le opere legate ai Mestieri minori è di 1 Punto Materiale. Punti: +1 Rapido Il personaggio è particolarmente veloce ed è in grado di Muoversi più rapidamente sia in Combattimento che fuori. Ottiene pertanto un bonus di +3 metri al Movimento base in Combattimento, mentre in contesto Sociale è in grado di correre come se avesse punteggio di AGI aumentato di +1. Punti: +1 Compagno animale Il personaggio è accompagnato da un compagno animale che gli è molto affezionato e lo segue ovunque. Questo rimane sotto il controllo del Master/Narratore e non del personaggio e verrà quindi considerato come un membro della ciurma a tutti gli effetti. Dovrà mangiare e dormire come un qualsiasi altro personaggio e sarà dotato di Caratteristiche e dati generiche come da indicazioni qui di seguito: ◊ Taglia • Piccola • Media • Grande ◊ Numero di Attacchi (in base alla tipologia di animale andrà definito se si tratta di un Attacco in Corpo a Corpo o a Distanza): 1 ◊ Caratteristiche • POT: 3 • AGI: 4 • RES: 3 • PER: 5 ◊ PF • 10 se di taglia piccola • 15 se di taglia media • 20 se di taglia grande ◊ Movimento • 15 m/s se di taglia piccola • 12 m/s se di taglia media • 9m/s se di taglia grande. ◊ Abilità Sociali: acrobazia, nuotare, scalare, intimidire, rapidità di mano, furtività, sopravvivenza, passare inosservato. Il compagno animale ha bonus di +1 a tutte le Prove di queste Abilità. IMPORTANTE: il compagno animale non “cresce” e dunque non si potenzia seguendo la crescita del personaggio. Pertanto non otterrà bonus alle Caratteristiche, aumenti ai PF o al movimento o qualunque altro increCapitolo 5 - Pregi e Difetti I Pregi 88 mento dovuto alla Crescita del personaggio. Punti: +1 Resistenza Il personaggio è particolarmente robusto. Ogni volta che dovesse subire dei danni continuativi su più Round (es.: Bruciatura, Emorraggia, etc), questi verranno dimezzati (arrotondamento per difetto). Punti: +1 Fiuto per tesori Il personaggio ha una istintiva capacità di valutare gli oggetti preziosi. Ottiene così un bonus di +2 nelle Prove di Valutare e ogni volta che si trova di fronte a un tesoro il Master/Narratore gli farà notare gli oggetti più Pregiati. Punti: +1 Cyborg way Requisito: il personaggio deve essere un Cyborg di Razza (vedi Capitolo relativo alla Creazione del Personaggio, paragrafo relativo alla Razza) Il personaggio è maniaco della tecnologia e pur di incrementare la propria potenza (e la propria stravaganza), converte i propri “pezzi” in macchine sofisticatissime. IMPORTANTE: A seconda di quanto il personaggio vorrà assecondare il proprio desiderio di trasformazione, potrà decidere di ottenere nuove trasformazioni, aumentando il valore del proprio Pregio nella fase di Creazione del Personaggio. Il valore del Pregio può variare di conseguenza da 1 a 5 punti. Per ogni punto, saranno disponibili fino a 2 trasformazioni e il personaggio potrà sceglierne una sola. Queste trasformazioni non saranno disponibili subito, ma verranno sbloccate durante il processo di Crescita del personaggio. Dato che ogni trasformazione implica un progetto e un costo di realizzazione del progetto di modifica, il personaggio pianifica di fatto i futuri interventi senza realizzarli immediatamente. Nello specifico per accedere ai vari potenziamenti è previsto si un requisito di Liv del personaggio stesso ma è anche prevista la necessità di realizzare (o far realizzare) queste modifiche tramite progetto, un progetto Capitolo 5 - Pregi e Difetti I Pregi 89 generalmente realizzato da un Carpentiere (vedi Capitolo sui Mestieri). Se il personaggio stesso è Carpentiere (Mestiere) potrà lui stesso effettuare le modifiche sul proprio corpo. Vediamo dunqe le trasformazioni nel dettaglio: 1 Punto ◊ Luce incorporata • Il personaggio innesta una serie di punti ad emissione di luce in zone a sua discrezione. Potrà illuminare un’area di 5x5 m per ciascuna fonte luminosa. Annullerà ogni malus dovuto alla mancanza di luce in tale area. Ogni fonte è orientabile. • Costo della modfica: 1 Punto Materiale ◊ Vista con Riconoscimento delle taglie • Sarà in grado di riconoscere la taglia e il nome di ciascun pirata che incontra, ma dovrà superare una Prova di Conoscenze sui Pirati CD 12. Tale abilità verrà aggiornata automaticamente ed otterrà informazioni aggiuntive di lieve entità sul pirata riconosciuto. Se la Prova viene superata, verrà a conoscenza di una Abilità o Tecnica utilizzata dal pirata più frequentemente (a discrezione del Master/Narratore rivelare di quale Abilità o Tecnica si tratti). • Costo della modifica: 1 Punto Materiale 2 Punti (Richiede Liv 6 del personaggio) ◊ Capelli intercambiabili • Come azione gratuita, solo in occasione di situazioni sociali, potrà modificare l’aspetto dei propri capelli in modo da ottenere un camuffamento. Quando utilizza questa proprietà, il Master/Narratore tira un dado (D12): se esce pari, il personaggio ottiene un malus di -3 a tutte le Prove di Abilità di Interazione, mentre se esce dispari otterrà un bonus di +3 alle stesse Prove. • Costo della modifica: CD del progetto pari a 5, 3 Punti Materiale, 3 Punti Costruzione ◊ Visore notturno • Tramite questo qualità sarà in grado di vedere al buio come se vedesse alla luce del sole. • Costo della modifica: CD del progetto pari a 5, 3 Punti Materiale, 3 Punti Costruzione 3 Punti (Richiede Liv 9 del personaggio) ◊ Mandibola di ferro • Il personaggio sostituisce la propria mandibola con una metallica, più potente e decisamente più letale. Conferisce al personaggio un Attacco in Corpo a Corpo bonus in aggiunta ai suoi attacchi normali. Se il personaggio esegue più di una volta contro lo stesso avversario questo attacco bonus, dal secondo TxC in poi per questo attacco subisce un malus di -4 al TxC. Se l’Attacco va a segno infliggerà un danno pari al punteggio di POT (non il bonus di POT ma appunto il punteggio di POT). • Costo della modifica: CD del progetto pari a 7, 5 Punti Materiale, 5 Punti Costruzione ◊ Arti aggiuntivi minori • Il personaggio si innesta una serie di arti aggiuntivi che lo aiuteranno a compiere alcune Azioni Sociali. Ottiene un bonus di +3 a tutte le Prove di Abilità Fisiche. Inoltre, una volta al gg, durante un Round di Combattimento, potrà utilizzare gli arti per deviare un attacco nemico. Se la propria Difesa viene superata in seguito ad una serie di attacchi (può contrastare in questo modo una azione di attacco completo dell’avversario se questi sta portando Attacchi normali in Corpo a Corpo con o senza armi, oppure contrastando una Tecnica di Liv 6 max), potrà effettuare una Prova di D12 +RES. Ogni TxC con risultato inferiore alla Prova del personaggio viene in questo modo respinto dal personaggio Cyborg in difesa. Per ciascun attacco non respinto, avrà una % del 75% di rompere gli arti usati e dovrà quindi sostituirli. • Costo della modifica: CD del progetto pari a 7, 5 Punti Materiale, 5 Punti Costruzione 4 Punti (Richiede Liv 12 del personaggio) ◊ Arto cyborg • Il personaggio sostituisce un proprio arto superiore con uno identico fatto in metallo. Ottiene un bonus di +1 in POT. Il suo utilizzo deve essere dichiarato e implica un dispendio di 1 PSH. Può essere utilizzato sia in Attacco che in Difesa e la sua attivazione nel Round del personaggio è considerata Azione gratuita (ed è attivabile anche durante il Round “DifenCapitolo 5 - Pregi e Difetti I Pregi 90 sivo”). • Costo della modifica: CD del progetto pari a 9, 7 Punti Materiale, 7 Punti Costruzione ◊ Armatura Epidermide Frontale • Il personaggio sostituisce in metallo tutta la superficie anteriore del proprio corpo. Per ogni attacco subito, avrà il 50% di probabilità di applicare una RD di 2 a quell’attacco. Se il personaggio subisce un danno di 50 danni o superiore nello stesso Round “Difensivo”, dovrà sostituire l’armatura. • Costo della modifica: CD del progetto pari a 9, 7 Punti Materiale, 7 Punti Costruzione 5 Punti (Richiede Liv 15 del personaggio) ◊ Braccio con fucile innestato • Il personaggio sostituisce il proprio braccio con un arto meccanico dotato di arma da fuoco. L’arma deve essere ricaricata come una normale arma da fuoco. Il personaggio ottiene un Attacco a distanza bonus come se stesse impugnando un fucile (stesso danno o gittata di un normale fucile e bonus al TxC pari ad un suo normale attacco). Questo attacco bonus potrà essere utilizzato dopo un qualunque attacco durante il suo Round “Offensivo”. • Costo della modifica: CD del progetto pari a 12, 10 Punti Materiale, 10 Punti Costruzione ◊ Gambe artificiali da corsa • Il personaggio sostituisce le proprie gambe con arti meccanici. Ottiene un bonus di +6 al movimento base in Combattimento e un bonus di +2 in AGI. L’utilizzo di queste protesi implica un dispendio di 1 PS, in caso contrario le gambe funzioneranno come gambe normali non conferendo al personaggio alcun bonus. L’attivazione delle Gambe artificiali in combattimento è considerata Azione gratuita. • Costo della modifica: CD del progetto pari a 12, 10 Punti Materiale, 10 Punti Costruzione Capitolo 5 - Pregi e Difetti I Pregi 91 Pregio extra (Questo pregio viene assegnato automaticamente al capitano della ciurma, se il gruppo di giocatori è ovviamente una ciurma di pirati. Nel caso in cui il capitano della ciurma cambi questo pregio “seguirà” il nuovo capitano) Ogni nave deve avere un Capitano dicono… ebbene è proprio così. Una volta che la Ciurma sarà assemblata e sarete pronti a partire, verrà anche l’arduo compito di eleggere un Capitano che avrà la possibilità di accedere ad una Abilità di Combattimento supplementare. Vediamola. Abilità di Combattimento Liv 1 Forma Ciurma, andiamo! Quando il Capitano impartisce un ordine questo è legge per la Ciurma. Allo stesso modo, seguire il proprio capitano è motivo di orgoglio per i membri della Ciurma stessa, pertanto le sue parole sono permeate del sacro fuoco e spingono i compagni dove da soli non possono arrivare. Effetto: il Capitano esegue un comando o incita la Ciurma, donando a tutti un bonus di +1 in Iniziativa per il Round in corso (se il Capitano è il primo ad agire) oppure per il round immediatamente successivo di ciascun membro della propria ciurma. Ciascun membro della Ciurma ottiene inoltre un bonus di +1 psh. Durata: 1 round Utilizzabile max. 2 volte al giorno Abilità Sociali Nel sociale, il ruolo del Capitano andrà giocato e ruolato dai giocatori nel modo che ritengono più opportuno. Ricordatevi sempre cosa succede ad un Capitano che non svolge i propri compiti adeguatamente: morto un Capitano se ne fa un altro. Capitolo 5 - Pregi e Difetti Pregio Extra 92 I Mestieri 06 I Mestieri sono tra le qualità più caratterizzanti a disposizione dei personaggi. Come specificato nel Capitolo relativo alla Creazione del personaggio, una volta deciso un Mestiere il personaggio dovrà mantenerlo e non potrà cambiarlo in futuro durante la sessione o le sessioni di gioco. In questo Capitolo potrete trovare la descrizione dei Mestieri a disposizione e scelta del personaggio, comprensivi di poteri e Abilità speciali conferite mano a mano che il personaggio aumenta di Livello. [...] 93 Ciascuno dei Mestieri tra cui il giocatore potrà effettuare la scelta per il proprio personaggio comprende una serie di Abilità, suddivise tra le seguenti Categorie: ◊ Abilità Sociali ◊ Abilità di Combattimento ◊ Abilità Navali IMPORTANTE: non tutti i Mestieri permettono al personaggio di accedere a tutte le categorie di Abilità (ad esempio il Navigatore non permette di ottenere Abilità di Combattimento). Per le tempistiche di attivazione delle Abilità di Combattimento o in generale per le regole di attivazione delle Abilità a disposizione del personaggio, occorre fare sempre riferimento al Capitolo sul Regolamento di Gioco. La varietà di Abilità proprie di ciascun Mestiere aumenterà con l’aumentare del Livello del personaggio, ma solo aumentando il punteggio delle Caratteristiche relative e dedicate a ciascuno, il personaggio potrà divenire più bravo nel suo Mestiere e di conseguenza potenziare l’effetto delle proprie Abilità. Qui di seguito la lista dei Mestieri tra cui effettuare la scelta: ◊ Navigatore ◊ Carpentiere ◊ Musicista ◊ Medico ◊ Cannoniere ◊ Cuoco ◊ Mozzo Vediamoli nel dettaglio ... Capitolo 6 - I Mestieri Introduzione 94 Il Navigatore Il Navigatore è il responsabile della gestione della nave e sarà demandato al tracciamento della rotta da seguire, si dovrà occupare di valutare i possibili ostacoli, giudicare le previsioni e le condizioni meteo, del vento ed in generale calcolare l’andamento del viaggio. Si tratta di un Mestiere e ruolo piuttosto importante sulla nave, se il Navigatore fallisce nel suo operato le conseguenze potrebbero essere piuttosto gravi. ◊ Abilità sociali Liv 2 Orientamento Il personaggio è dotato di una particolare memoria fotografica che gli permette di ricordare luoghi o particolarità che ha già visto durante la sua vita. Oltre a questo, la sua esperienza gli conferisce una comprensione approfondita dei punti cardinali e per questo motivo per il personaggio sarà impossibile perdersi (a meno di Difetti particolari) in luoghi in cui è già stato. In ogni caso avrà comunque sempre un bonus di +X alle Prove di Sopravvivenza in luoghi sconosciuti, dove X è pari al proprio punteggio di Mestiere. Inoltre, a questo Livello il personaggio guadagna un bonus permanente di +2 alle Conoscenze di Mari e Isole. Liv 4 Orientamento: Utilizzo del Log Pose A questo Livello il personaggio sarà in grado di utilizzare il Log Pose. Per la descrizione di cosa è il Log Pose e a cosa serve occorre fare riferimento al Capitolo sull’Oggettistica, all’interno di questo Manuale. Liv 6 Cartografia Raggiunto questo Livello, il personaggio è in grado di creare mappe di luoghi già visti e di leggere alla perfezione mappe già esistenti (e di orientarvisi). Se entra in possesso della mappa della meta che dovrà raggiungere otterrà una riduzione del 10% del tempo di navigazione e la possibilità di evitare zone che ritiene particolarmente pericolose sul percorso di viaggio. Liv 8 Previsioni meteorologiche L’esperienza di Navigazione e comprensione del clima aumenta sensibilmente per il personaggio, che ottiene la possibilità di effettuare una Prova di PER + MES (commerà entrambi i punteggi ad un singolo tiro di dado D12) con CD pari a 13. Superare la prova gli permetterà di prevedere variazioni climatiche nella regione in cui si trova per i 2 giorni seguenti. Potrà ridurre in questo modo il tempo di viaggio del 10% (cumulabile con altre riduzioni). Se fallisce la Prova sbaglierà le previsioni con conseguenze a discrezione del Narratore. Liv 10 Studioso delle correnti marine A questo Livello il personaggio potrà sfruttare i flussi delle correnti marine per individuare zone particolarmente pescose o ricche di materia prima (cibo). Per farlo, dovrà eseguire una Prova di MES con CD pari a 12. Se fallisce la Prova sbaglierà la valutazione con conseguenze a discrezione del Narratore. Liv 14 Previsioni meteorologiche avanzate Il personaggio migliora le proprie capacità di previsione. Eseguendo la stessa prova dell’Abilità di Livello 8 sarà in grado di prevedere le condizioni climatiche per i 7 gg successivi. In questo modo potrà ridurre la durata del viaggio di un ulteriore 10% (cumulabile con altre riduzioni) e avrà a disposizione una RD per eventuali danni subiti dalla nave del 50%. Se fallisce la Prova sbaglierà le previsioni con conseguenze a discrezione del Narratore. Liv 16 Conoscenze totali dei mari Il personaggio è in grado di valutare attentamente tutte le condizioni ambientali attorno alla nave durante il viaggio. Sarà in grado ad esempio di “vedere” o percepire scogli sommersi, anfratti, secche, ecc… con largo anticipo, potendo quindi evitarli oppure sfruttarli a suo vantaggio. A discrezione del Narratore eventuali possiCapitolo 6 - I Mestieri Il Navigatore 95 bilità o opportunità derivate da questa capacità. ◊ Abilità navali Liv 1 Manovrare Il compito principale del Navigatore sulla nave è facilmente intuibile, ossia quello di manovrare la nave. IMPORTANTE: Raccomandiamo al Narratore di Leggere attentamente la Sezione “Vivere in mare” sul Manuale del Narratore per la gestione della Navigazione. Il personaggio ottiene sin dal Livello 1 un bonus di +5% alle Prove percentuali di navigazione per ciascun Punto Mestiere a sua disposizione. Durante la navigazione, la nave normalmente, si muoverà in linea retta sospinta dal vento tuttavia, grazie all’Abilità di Manovrare, il navigatore potrà far effettuare alla nave ad esempio curve o manovre speciali. Nel pratico, utilizzando la plancia di gioco che potrete trovare in fondo a questo Manuale, la nave si sposterà di 1 quadretto in diagonale (che corrisponde a 3 quadretti in linea retta). Terminato il movimento la nave si troverà posizionata con una direzione di 90° rispetto alla direzione iniziale e quindi nel verso desiderato. Per effettuare la manovra il personaggio deve effettuare una Prova di MES. In base al risultato della Prova, vediamo i possibili risultati: ◊ 9 o più: movimento perfetto. ◊ 8/7/6: viene si effettuata la curva, ma dopo aver comunque percorso 1 quadretto nella direzione di partenza. ◊ 5/4/3: viene si effettuata la curva, ma dopo aver comunque percorso 2 quadretti nella direzione di partenza. ◊ 2/1: viene si effettuata la curva, ma dopo aver comunque percorso 3 quadretti nella direzione di partenza. IMPORTANTE: Se il Navigatore non dovesse avere a disposizione uno spazio sufficiente per ettuare la manovra, non potrà iniziarla o cercare comunque di Capitolo 6 - I Mestieri Il Navigatore 96 effettuarla. Inoltre, con una Prova con risultato inferiore a 9, come indicato dai risultati sopra elencati, la nave potrebbe sprecare quadretti di movimento che non gli permetterebbero più di portare a termine l’azione voluta. In questo caso, la nave potrà procedere per i quadretti rimanenti di movimento solo in linea retta. Se il movimento della nave è inferiore ai 3 nodi, potrà si cominciare il movimento, ma potrà terminarlo solo nel round successivo. Liv 3 Movimento speciale 1 Fino a 2 volte al giorno, come azione gratuita all’inizio del proprio movimento, il personaggio potrà effettuare una curva a 90° senza perdere tempo (questa manovra non causa l’impiego di nessun quadretto). Per effettuare la manovra il personaggio deve effettuare una Prova di MES con CD 9. Liv 7 Movimento speciale 2 Fino a 2 volte al giorno come Azione gratuita anche durante il movimento, il personaggio potrà effettuare questa manovra mantenendo la stessa direzione, ma spostandosi di un quadretto in diagonale a destra o a sinistra. Per effettuare la manovra il personaggio deve effettuare una Prova di MES con CD 9. Liv 10 Movimento speciale 3 Massimo 1 volta per Round di Combattimento, il Navigatore potrà ridurre di 1D8 il numero di palle di cannone che dovrebbero invece colpire la nave. Per effettuare la manovra il personaggio deve effettuare una Prova di MES con CD 11. Liv 12 Movimento speciale 4 Massino 1 volta al giorno come azione gratuita durante il combattimento potrà invertire di 180° la direzione del proprio movimento nello stesso quadretto in cui si trova. Per effettuare la manovra il personaggio deve effettuare una Prova di MES con CD 11. Liv 16 Curva secca A partire da questo Livello, il Navigatore sarà in grado di effettuare una curva utilizzando solo 2 quadratini. Per effettuare la manovra il personaggio deve effettuare una Prova di MES con CD 12. Capitolo 6 - I Mestieri Il Navigatore 97 Il Carpentiere Il Carpentiere è il costruttore per eccellenza e a differenza di quello che si può pensare, all’interno del Mondo di One Piece il Carpentiere non è esperto solo di Navi: con l’aumentare del proprio punteggio sarà in grado di creare oggetti incredibili e di effettuare migliorie utilissime alla propria nave. ◊ Abilità sociali Prima di addentrarsi nel fantastico mondo del Mestiere di Carpentiere, occorre fare una doverosa premessa. Nel Mondo di One Piece, come accennato nell’introduzione, il Carpentiere si occupa di tutto ciò che riguarda la creazione o realizzazione fisica degli oggetti, dunque le sue competenze non sono riservate prettamente alle navi ma a molteplici aspetti della costruzione di oggetti. Per ogni oggetto, dal fermacarte alla nave da guerra, richiede però studio e preparazione e naturalmente un progetto su carta che traduca i pensieri creativi del Carpentiere. Vediamo insieme dunque cosa significa “progettare” per un Carpentiere ... ◊ I Progetti del Carpentiere Nel corso dello sviluppo, il personaggio comincerà un percorso che lo porterà a realizzare opere grandiose. Tutti i progetti previsti nello sviluppo hanno determinati tempi di realizzazione e richiedono un certo materiale per essere realizzati. Nella realizzazione di una modifica o di un’arma/attrezzatura il personaggio dovrà in primo luogo realizzare il progetto. Per farlo dovrà superare la CD del progetto (specificata nella descrizione dello stesso) tramite una normale Prova di MES. Se il tiro viene effettuato con successo, il personaggio dovrà impiegare 40 ore suddivise a piacimento in 2 o più giorni, per la realizzazione del progetto stesso. Se la Prova viene fallita il personaggio perderà 16 ore prima di poter ricominciare la progettazione. Ogni volta che si fallisce la Prova, la CD per il progetto Capitolo 6 - I Mestieri Il Carpentiere 98 viene ridotta di 1. IMPORTANTE: per progetti simili effettuati su navi diverse, la Prova deve essere comunque ripetuta. In seguito, utilizzando la quantità di materiale richiesta, il Carpentiere dovrà raggiungere un ammontare di Punti Costruzione per l’effettiva e finale realizzazione del progetto. Cosa sono i Punti Costruzione? In due parole sono i Punti risultati dalla lavorazione del materiale necessario alla creazione del progetto. Un Carpentiere, dopo aver acquistato il materiale necessario per il progetto e dopo averlo preso a mertellate, inchiodato, segato, pitturato e dopo avrà di fatto convertito il materiale in Punti Costruzione. Questa attività di conversione è “espressa” in One Piece D12 tramite tiro di dado e, nello specifico, per raggiungere la quota di Punti Costruzione richiesta, il personaggio dovrà effettuare una Prova di 2D10 +MES. Questa Prova richiederà un tempo che sarà inferiore mano a mano che il punteggio di MES del personaggio aumenta. A punteggio 1 questo tempo sarà pari a 2 ore. Per ogni Punto aggiunto al punteggio di MES, il tempo si ridurrà di 10 minuti (fino ad un minimo di 10 minuti sotto il quale non si potrà scendere). E’ possibile aiutare il Carpentiere per velocizzare il processo di conversione del materiale in Punti Costruzione? Certo, ad esempio un Mozzo (ultimo Mestiere in elenco descritto in fondo a questo Capitolo) che abbia la specializzazione in Carpentiere, potrà contribuire con un tiro di 1D20 in un tempo commisurato al punteggio di MES/2 (arrotondamento per eccesso). Durante queste tempistiche, qualunque personaggio coinvolto nella costruzione sarà completamente impegnato nell’attività lavorativa e non potrà svolgere altre azioni durante l’arco di tempo specificato, pena l’annullamento della sua Prova. La somma di tutti i tiri di tutti i personaggi coinvolti dovrà raggiungere il totale di Punti Costruzione richiesti dal progetto (potranno essere effettuati n tiri di costruzione, ove più se ne faranno maggiore sarà il tempo impiegato per il lavoro). IMPORTANTE: si ricorda che 1 Punto Materiale costa ca 16000 berry. ◊ Progettare una Nave Il personaggio, durante la sua crescita, potrà infine progettare interamente una nave di suo pugno. Il primo progetto (Nave di piccole dimensioni) potrà realizzarlo quando raggiungerà un punteggio pari a 5 punti nella Caratteristica di MES. Le CD base dei vari progetti sono: ◊ Nave di piccole dimensioni: 11 ◊ Nave di medie dimensioni: 12 ◊ Nave di medio/grandi dimensioni: 14 ◊ Nave di grandi dimensioni: 15 Vedi sezione relativa alle navi nel Manuale del Narratore per specifiche sui costi e sulle tempistiche necessarie a portare a termine ciascun progetto. Liv 1 ◊ Fisico temprato Essendo abituato nei lavori pesanti, il personaggio ottiene un bonus permanente alla sua capacità di trasporto pari a 5 punti materiale rispetto alla quantità standard che potrebbe portare. Tale quantità si ricorda essere espressa nel Capitolo sul Regolamento di gioco, al paragrafo sulla Caratteristica di POT. ◊ Creazione e Costruzione A partire da questo Livello, il personaggio inizia qui il suo percorso costruttivo che lo porterà alla realizzazione di opere grandiose. Capitolo 6 - I Mestieri Il Carpentiere 99 ◊ Creazione di oggetti: a partire da questo Livello la sua capacità gli permette di realizzare oggetti della dimensione max. pari a quella di un normale armadio. • Costo: ½ Punto materiale ◊ Costruzioni rapide: il personaggio ottiene la possibilità di costruire ponti, scale o passerelle per muoversi in qualunque direzione (anche ascendente) ad una velocità costruttiva pari alla propria velocità di Movimento sociale (in base al suo punteggio di AGI, prego leggere attentamente la sezione Movimento base (9m/6 sec). Al termine dell’attività il percorso sarà agibile. • Costo: 1 Punti Materiale ogni 24 secondi (se l’attività di costruzione richiede meno di 3 Round il consumo sarà pari a 1/2 Punti Materiale). Liv 4 Smantellare e Riparare A partire da questo Livello il personaggio acquisce capacità intrinseche al lavoro di Carpentiere navale. Nello specifico: ◊ Smantellatore: il personaggio diviene abile nello smantellare (decostruire) qualsiasi fabbricato realizzato in Punti Materiale riutilizzabili e in buono stato, per ricavarne un ammontare di Punti Materiale quanti erano in origine prima del loro utilizzo pratico. ◊ Riparazione: il personaggio, oltre ad essere in grado di Smantellare, diventa a partire da questo Livello anche un ottimo Riparatore. Diviene pertanto in grado di ricostruire una nave danneggiata da scontri a fuoco o danni derivati dal viaggio in mare e non. Il personaggio sarà in grado di riparare la nave e tale cura è, come nel caso delle riparazioni in viaggio, espressa in Punti Riparazione. Ad 1 Punto Riparazione corrisponde 1 PF della nave, corrispondente a sua volta a 4 Punti Materiale. IMPORTANTE: le attività di Smantellazione e Riparazione seguono le stesse tempistiche relative alla Creazione di oggetti. Liv 6 ◊ Creazione di oggetti superiore Il personaggio diviene in grado di realizzare oggetti della dimensione max. di un piccolo fabbricato (es.: casa di 4 m di lato). Costo: 1 Punti Materiale ◊ Modifiche alla nave Acquisita una certa esperienza navale, raggiunto questo Livello il personaggio sarà in grado di eseguire diversi cambiamenti per rinforzare la nave e renderla più potente. IMPORTANTE: le CD dei progetti devono essere soddisfatte tramite Prova di MES. Il personaggio potrà realizzare ciascun progetto una sola volta sulla stessa nave. A questo Livello il personaggio può effettuare una a scelta tra le 2 seguenti modifiche alla nave: ◊ Manovrabilità: il carpentiere effettua delle modifiche allo scafo e alle vele, ottenendo una riduzione di 1 a tutte le CD relative alle Prove del navigatore richieste per Manovrare. • La CD del progetto è di 9 • Costo: 50 Punti Materiale • Punti costruzione: 50 ◊ Maggiore ampiezza delle vele: ottiene un bonus di velocità, in condizioni di vento forte o moderatamente forte, a seconda della dimensione della nave: +5 nodi per le nave di piccole dimensioni, +4 nodi per le navi di medie dimensioni, +3 nodi per le navi di dimensioni medio/grandi, +2 nodi per le navi di grandi dimensioni. • La CD del progetto è di 9 • Costo: 50 Punti Materiale • Punti costruzione: 50 Può inoltre effettuare una a scelta tra le 3 seguenti modifiche alla nave: ◊ Chiglia più robusta: il personaggio esegue una serie di rinforzi strutturali alla chiglia della nave. In questo modo ottiene una RD per il danno progressivo derivato dall’ultimo Livello di Salute Capitolo 6 - I Mestieri Il Carpentiere 100 variabile a seconda della dimensione della nave: 2 per nave di piccole dimensioni, 4 per nave di medie dimensioni, 8 per nave di dimensioni medio/ grandi, 11 per nave di grandi dimensioni • La CD del progetto è di 10 • Costo: 200 Punti Materiale • Punti costruzione: 200 IMPORTANTE: la eseguire questa modifica la nave deve trovarsi ancorata in un porto. ◊ Chiglia (materiali speciali): il personaggio esegue una serie di rinforzi strutturali alla chiglia della nave utilizzando particolari materiali. In questo modo ottiene un aumento della velocità variabile a seconda delle dimensioni della nave: +4 nodi per le nave di piccole dimensioni, +3 nodi per le navi di medie dimensioni, +2 nodi per le navi di dimensioni medio/grandi, +1 nodi per le navi di grandi dimensioni. • La CD del progetto è di 10 • Costo: 200 Punti Materiale • Punti costruzione: 200 IMPORTANTE: la eseguire questa modifica la nave deve trovarsi ancorata in un porto. ◊ Rinforzo: il personaggio utilizza, al momento della creazione della nave, un legno più robusto per rafforzarne la struttura. Ottiene pertanto un bonus di +10% dei PF totali della nave (a seconda della dimensione). IMPORTANTE: questa modifica dovrà essere necessariamente eseguita durante la costruzione della nave con una spesa in punti materiale maggiorata del 15%. Può effettuare una a scelta tra le 2 seguenti modifiche alla nave: ◊ Più bocche da fuoco: il personaggio aumenta il numero di cannoni potenziali della nave (Non aumenta il n° di cannoni effettivo, solo lo spazio a disposizione). Questo numero potrà essere ripartito a piacimento sui lati, a poppa o a prua. In base a questa modifica potrà quindi raggiungere il seguente numero totale di cannoni installabili sulla nave(compresi quelli già in dotazione e quindi presenti sulla nave): 7 per le nave di piccole dimensioni, 18 per le navi di medie dimensioni, 35 per le navi di dimensioni medio/ grandi, 60 per le navi di grandi dimensioni. • La CD del progetto è di 10 • Costo: 0 Punti Materiale • Punti costruzione: 50 ◊ Stiva più grande: il personaggio esegue il seguente ampliamento ottenendo un bonus del 25% del materiale totale caricabile (da distribuire a piacimento tra tesoro e altro materiale). • La CD del progetto è di 10 • Costo: 75 Punti Materiale • Punti costruzione: 100 Può effettuare una tra le seguenti modifiche alla nave: ◊ Stanze speciali: il personaggio potrà aggiungere un certo numero di stanze speciali a seconda delle dimensioni della nave: • Nave di piccole dimensioni: max. +1 stanza • Nave di medie dimensioni: max. +3 stanze • Nave di medio/grandi dimensioni: max. +6 stanze • Nave di grandi dimensioni: max. +10 stanze • La CD del progetto è di 12 • Costo: 180 Punti Materiale • Punti costruzione: 120 IMPORTANTE: se si crea una stanza specializzata per un Mestiere in particolare il personaggio dotato del Mestiere di riferimento otterrà un bonus di +3% alle Prove di Mestiere. ◊ Ponte personalizzato: il Carpentiere esegue modifiche (il cui stile verrà deciso in accordo con il Narratore) in modo che durante un arrembaggio eventuale sulla propria nave, l’equipaggio possa usufruire di un bonus di +1 al TxC in Combattimento. • La CD del progetto è di 9. • Costo (punti materiale): 30. • Punti costruzione: 50. Liv 8 Progettare armi per la nave Il personaggio è in grado di realizzare progetti sofisticati per rendere la nave più pericolosa e minacciosa in Combattimento. Capitolo 6 - I Mestieri Il Carpentiere 101 Il Carpentiere Vediamo nel dettaglio le sue possibilità costruttive: ◊ Modifica ad un cannone: aumento della gittata e della potenza. Il cannone così modificato otterrà un aumento della gittata di 2 quadretti (+100 m nel sociale) e un aumento del danno di +2. • La CD del progetto è di 10 • Costo: 20 Punti Materiale • Punti costruzione: 25 ◊ Arpione d’arrembaggio: progetto per un arpione per l’arrembaggio di un’altra nave. Tramite l’arpione, se questo andasse a segno, le due navi non potranno allontanarsi più della distanza reciproca al momento del lancio. • Gittata: 10 quadretti • Materiale: acciaio (non può essere rimosso utilizzando la forza) • La CD del progetto è di 11 • Costo: 70 Punti Materiale • Punti costruzione: 70 ◊ Polena: la ciurma ottiene un bonus di +2% per tutti i tiri % che riguardano la nave. • La CD del progetto è di 8 • Costo Punti Materiale • Punti costruzione: 20 ◊ Scialuppa (indipendentemente dalla dimensione) • La CD del progetto è di 10 • Costo: 50 Punti Materiale • Punti costruzione: 50 ◊ Scialuppa motorizzata • Movimento: 3 nodi • Equipaggio: max. 4 persone (un numero maggiore è causa di malus al movimento e possibilità di affondare) • La CD del progetto è di 11 • Costo: 70 Punti Materiale • Punti costruzione: 70 ◊ Scialuppa motorizzata sottomarina • Movimento: 3 nodi in tutte le direzioni • Profondità max. 2 km. • Equipaggio: max. 5 persone (un numero maggiore è causa di malus al movimento e possibilità di affondare). • La CD del progetto è di 12 • Costo: 200 Punti Materiale • Punti costruzione: 200. ◊ Aggiunta di motore alla nave: La nave potrà muoversi anche in assenza di vento a velocità dimezzata per un max. di 1 ora al giorno. • Tempo di ricarica: 24 ore. • La CD del progetto è di 15 • Costo: 200 Punti Materiale • Punti costruzione: 400 ◊ Propulsore: il personaggio dota la nave di un potente propulsore che permette alla nave di effettuare uno scatto di +10 quadretti oltre al movimento standard, evitando palle di cannone e eventuali ostacoli (a discrezione del Narratore). Utilizzabile max. 1 volta per combattimento in qualunque momento. • La CD del progetto è di 15 • Costo: 200 Punti Materiale • Punti costruzione: 400 Liv 8 ◊ Esperto del riutilizzo Recuperando materiale rovinato, consumato o liso, potrà ricavarne un ammontare di Punti Materiale pari alla metà dell’effettiva quantità originale. ◊ Rete di sostegno Il personaggio, potrà creare istantaneamente una rete di sostegno circolare di 5 m di raggio. Tale rete può essere utilizzata ad esempio per evitare che membri dell’equipaggio vengano sbalzati fuori dalla nave. Costo: 5 Punti Materiale • Con 7 Punti Materiale il raggio può essere aumentato a 7 metri. • Con 9 Punti Materiale il raggio può essere aumentato a 9 metri. Liv 10 Progettista 1 Raggiunto questo Livello, il Carpentiere sarà in grado di progettare navi di piccole dimensioni oppure realizzare oggetti della dimensione di una casa di normali dimensioni (ca 8-10 metri di lato). Costo: 4 Punti Materiale Capitolo 6 - I Mestieri 102 Liv 12 Progettista 2 Raggiunto questo Livello, il Carpentiere potrà progettare navi di medie dimensioni oppure realizzare oggetti della dimensione di una casa di grandi dimensioni (ca 12-15 metri di lato). Costo (per gli oggetti): 7 Punti Materiale Liv 14 Progettista 3 Raggiunto questo Livello, il Carpentiere potrà progettare navi di medio/grandi dimensioni o eseguire progetti della dimensione di una villa (ca 20 -30 metri di lato). Costo (per gli oggetti): 10 Punti Materiale Liv 16 Progettista 4 Raggiunto questo Livello, il Carpentiere potrà progettare navi di qualunque dimensione. Costo: variabile (a discrezione del Narratore) Liv 18 Genio delle Costruzioni Raggiunto questo Livello, il Carpentiere potrà realizzare qualsiasi cosa gli passi per la mente. Costo: variabile (a discrezione del Narratore) ◊ Abilità navali Liv 4 Addetto alle riparazioni Il personaggio, date le sue qualità, è inevitabilmente l’addetto alle riparazioni della nave, attuate non tanto a “curare” la nave e quindi a fargli recuperare PF, quanto più saranno fondamentali per permettere all’equipaggio e alla nave stessa di annullare i malus alla nave derivati dal passaggio a Livelli di Salute inferiori al primo per via dei danni ricevuti. IMPORTANTE: Le riparazioni possono e devono essere quindi effettuate soprattutto in Combattimento per essere rilevanti Come funzionano le riparazioni? Per queste riparazioni temporanee, il Carpentiere dovrà fare riferimento a quelli che vengono definiti Punti Riparazione. Per riparare la Salute della nave, sarà necessario per il personaggio accumulare un certo quantitativo di Punti Riparazione. I Costi di Riparazione (espressi in Punti Riparazione appunto) variano a seconda del Livello di Salute raggiunto e della dimensione della nave, in questo modo: ◊ Liv di Salute 2: 30 (p)/60 (m)/105 (m/g)/150 (g) ◊ Liv di Salute 3: 35 (p)/70 (m)/122 (m/g)/175 (g) ◊ Liv di Salute 4: 40 (p)/80 (m)/140 (m/g)/200 (g) IMPORTANTE: I punti riparazione necessari variano a seconda della dimensione della nave (piccola (p), media (m), medio/grande (m/g), grande (g)). Ad un Punto Riparazione corrisponde 1 PF della nave che si ricorda corrispondere a 4 Punti Materiale. Il personaggio sarà in grado di riparare un Livello di Salute alla volta e, partendo dall’ultimo raggiunto, un solo Livello di Salute a Round di Combattimento Navale. Se durante una riparazione si ricade, per ulteriori danni subiti, nel successivo Livello di Salute, i punti momentaneamente accumulati vengono automaticamente trasferiti nell’ultimo Livello di Salute raggiunto. Se si raggiunge l’ultimo Livello di Salute della nave, effettuata la cura, i danni progressivi vengono dimezzati. Capitolo 6 - I Mestieri Il Carpentiere 103 Il Musicista Il ruolo del Musicista sulla nave è quello dell’ispiratore. Tramite la sua musica sarà in grado di ispirare coraggio, alimentare ed infuocare gli animi dei suoi compagni, ma non solo; potrà anche scatenare rabbia o sostenere un alleato in difficoltà. Sarà un valido aiuto dentro ma soprattutto fuori dal Combattimento. ◊ Competenze Ogni volta che il personaggio decide di dedicare un aumento di Caratteristica alla Caratteristica di MES durante il suo avanzamento e la sua Crescita, potrà scegliere una nuova competenza. Ogni competenza corrisponde ad una famiglia di strumenti che il personaggio saprà suonare da quel momento in poi. Esistono 10 famiglie di strumenti e quindi 10 competenze che possono essere scelte durante la crescita: ◊ Voce (unica famiglia che non riguarda degli strumenti, ma le capacita canore del personaggio); ◊ Flauti (flauto, ocarina, flauto traverso…); ◊ Ance (sassofono, cornamusa, clarinetto, oboe…); ◊ Ottoni (tromba, corno, trombone…); ◊ Corde strofinate (violino, violoncello, contrabbasso…); ◊ Corde pizzicate 1 (banjo, chitarra e basso, mandolino…); ◊ Corde pizzicate 2 (arpa, cetra, lira, koto…); ◊ Corde percosse (pianoforte, pianole, cembalo…); ◊ Idiofoni (xilofono, triangolo, gong, scacciapensieri…); ◊ Membranofoni (timpano, tamburo, bongo, batteria…); ◊ Abilità sociali Liv 2 Scatenare rabbia Con cori e stornelli di sfottò, il Musicista punta a far arrabbiare seriamente un altro personaggio che dovrà effettuare una Prova su VOL con CD pari a 6 +MES del Musicista. Se la Prova viene passata allora i canti non avranno effetto sul personaggio, altrimenti, per tutto il minuto successivo, questo cercherà di attaccare e aggredire il Musicista in ogni modo. Al termine del minuto chiunque sia stato influenzato in questo modo rientrerà in sé, calmandosi. IMPORTANTE: questo potere ha effetto anche sia su creature che su altri personaggi ostili o meno al Musicista. IMPORTANTE: questo potere potrebbe far si che il Musicista o chiuque si trovi attorno a lui decidano di entrare in Combattimento con il proprio “bersaglio” arrabbiato. Nel qual caso si dovranno seguire le normali Regole relative al Combattimento. Capitolo 6 - I Mestieri Il Musicista 104 Liv 4 Incoraggiare Finché il Musicista canta o suona, lui e i suoi alleati potranno muoversi del doppio del Movimento a loro consentito fuori dal Combattimento, sospinti e incoraggiati dalla musica. Liv 6 Affascinare A questo punto della sua crescita il personaggio sarà in grado di ammaliare il suo pubblico. Attivando questa Abilità, il personaggio deve prima di tutto effettuare un tiro percentuale, aggiungendo un +5% per ogni suo Punto MES. Il tiro percentuale indica quante delle persone nel raggio di ascolto, si fermeranno effettivamente ad ascoltare il Musicista (vedi Tabella 2). Tutte le persone indicate ascolteranno il personaggio fino al termine della sua esibizione. Otterranno durante questo periodo di tempo un malus alle Prove di PER pari al punteggio di MES del Musicista. Inoltre, al termine dell’esecuzione, tutti i presenti, terranno un buon atteggiamento verso il Musicista per tutta l’ora successiva, come fosse un amico. Potranno aiutarlo in varie occasioni, rivelandogli informazioni, aiutandolo con un pasto, facendo insomma ogni cosa che si farebbe per un amico, senza però mai intraprendere alcun’azione che possa mettere in pericolo lo stesso personaggio. Se tra la folla degli ascoltatori vi sono persone che avrebbero un lavoro da compiere, un qualche compito da svolgere o un’altra impellenza, per non fermarsi ad ascoltare dovranno effettuare una Prova di VOL con CD pari a 6+MES personaggio. Se la Prova viene superata allora potranno continuare le proprie mansioni. Tutte le persone senza impegni si fermeranno semplicemente. Liv 8 Canto ispiratore Il personaggio, suonando o cantando, riuscirà a donare un bonus di +1 in CAR e a tutte le Prove di Autorità, Diplomazia, Galateo e Raccogliere informazioni ad un alleato che si trovi nel raggio d’ascolto (a discrezione del Narratore in base al contesto). L’effetto continuerà finché perdura la musica. Liv 10 ◊ Addormentare Il personaggio è in grado di far addormentare le persone grazie alla propria musica. Tutte le persone nel raggio di ascolto dovranno effettuare una Prova di VOL con CD pari a 6 +MES del Musicista, per non cadere immediatamente Addormentato. Questo potere avrà effetto soltanto su personaggi che si trovano in una situazione tranquilla, senza particolari preoccupazioni o stress. IMPORTANTE: fare riferimento alle Condizioni di Stato elencate e descritte nel Capitolo sul Regolamento di Gioco per ulteriori delucidazioni e specifiche in merito. ◊ Incoraggiare massimo Quando il personaggio utilizza l’Abilità di Livello 4 Incoraggiare fuori dal Combattimento, oltre all’effetto già spiegato, il personaggio e i suoi alleati guadagneranno 1 PF in più ad ogni pasto per quel giorno. Effetto non cumulabile più volte in un giorno. Liv 12 Affascinare superiore Funziona esattamente come l’Abilità Affascinare, tranne che l’effetto sugli ascoltatori dura per un giorno intero. Inoltre, con una Prova con risultato superiore al 100% potrebbe convincere alcuni ascoltatori a fare cose anche pericolose. In ogni caso non rischieranno mai la loro vita, ma potrebbero rischiare lo status sociale o il lavoro nel tentativo di aiutare il personaggio. Infine con Affascinare superiore la musica del personaggio avrà un effetto calmante anche su un qualsiasi animale, anche ostile. Infatti tutti gli animali di cui il personaggio riuscirà ad attirare l’attenzione (per gli Capitolo 6 - I Mestieri Il Musicista 0 – 14% 15 – 29% 30 – 39% 40 – 59% 60 – 79% 80 – 89% 90 – 99% 100% Nessuno 1 persona 2 persone 5 persone 15 persone 30 persone 60 persone Tutti Tabella 2 105 animali vale la tabella analoga alle persone), rimarranno mansueti per un paio di ore, senza creare problemi (almeno che non vengano provocati in qualche modo). Liv 14 Canto ispiratore superiore Il personaggio, suonando o cantando, riuscirà a donare un bonus di +3 alle Prove di Diplomazia, Autorità o Intimidire effettuate da uno o più alleati che si trovino nel raggio di ascolto (a discrezione del Narratore in base al contesto). L’effetto continuerà finché perdura la musica. Liv 16 Sonno ristoratore Il personaggio è in grado di cantare o suonare per un paio di minuti, facendo così sentire sé stesso e tutti i suoi alleati nel raggio di ascolto come appena risvegliati da un lungo e riposante sonno. Questo deve essere effettivamente considerato come un vero sonno di 8-9 ore con tutte le conseguenze che ne derivano (ad esempio recupero dei PS) per il personaggio e i suoi compagni. Il Musicista potrà utilizzare questa Abilità una sola volta a settimana. ◊ Abilità di combattimento Liv 1 Canto di supporto Il personaggio, suonando o cantando, riuscirà a infondere coraggio nei suoi alleati. Se il personaggio utilizza questa Abilità in Combattimento, il personaggio perderà l’intero priprio Round “Offensivo” cantando o suonando. Finché il musicista continuerà a cantare, tutti gli alleati che lo ascoltano potranno muoversi normalmente anche se si trovano a 0 PF, anche se non saranno comunque nella condizione di combattere. Liv 4 Incoraggiare Il personaggio utilizza il proprio intero Round “Offensivo” suonando o cantando. Per i tre Round successivi il personaggio e i suoi alleati potranno muoversi del doppio del proprio Movimento consentico, sospinti e incoraggiati dalla musica. Liv 8 Sinfonia di sostegno Il personaggio utilizza il proprio intero Round “Offensivo” suonando o cantando. Per i tre Round successivi, un singolo alleato del personaggio non subirà i malus dovuti dall’essere ferito o in generale se i suoi PF sono scesi a Livelli di salute inferiori. Liv 10 Sonnolenza Il personaggio utilizza il proprio intero Round “Offensivo” suonando o cantando. Una volta attivato, l’effetto continuerà ad agire per i 2 Round successivi, durante i quali, tutti gli avversari dovranno eseguire una Prova di VOL (1 Prova all’inizio di ciascuno dei propri 2 Round “Offensivi” successivi al Round di attivazione di questa Abilità). La CD della Prova per resistere a questo effetto è pari a 6 +MES del Musicista. Chi fallisce la Prova sarà Stordito per il Round successivo. Utilizzabile una sola volta per Combattimento. IMPORTANTE: fare riferimento alle Condizioni di Stato elencate e descritte nel Capitolo sul Regolamento di Gioco per ulteriori delucidazioni e specifiche in merito allo Stordimento. Liv 14 Sinfonia shounen Il personaggio utilizza il proprio intero Round “Offensivo” suonando o cantando. Il personaggio e i suoi alleati guadagneranno così un PSH. Utilizzabile una volta per combattimento. ◊ Abilità navali Liv 2 Esaltare Il personaggio, suonando o cantando, potrà conferire un bonus di +3% a tutte le Prove di MES che vengono effettuate dai suoi alleati sulla nave. Capitolo 6 - I Mestieri Il Musicista 106 Liv 6 Intimorire Il personaggio, suonando o cantando, potrà conferire un malus di -3% a tutte le Prove di MES che vengono effettuate dai nemici sulle navi rivali che si trovino a non più di 10 quadretti dalla nave del personaggio. Liv 10 Esaltare massimo Il personaggio, suonando o cantando, potrà conferire un bonus di +6% a tutte le Prove di MES che vengono effettuate dai suoi alleati sulla nave. Liv 12 Intimorire massimo Il personaggio, suonando o cantando, potrà conferire un malus di -6% a tutte le Prove di MES che vengono effettuate dai nemici sulle navi rivali che si trovino a non più di 10 quadretti dalla nave del personaggio. Liv 16 Infervorare Il personaggio, suonando o cantando, potrà dare un bonus di +10% ad una Prova di MES che viene compiuta da un suo singolo alleato sulla nave. Capitolo 6 - I Mestieri Il Musicista 107 Il Medico Il Medico è un elemento fondamentale di ogni ciurma. Dopo ogni Combattimento avrà il compito di prendersi cura dei feriti, ma non solo: risulterà utile anche durante il Combattimento stesso o in altre circostanze. ◊ Abilità sociali Liv 1 Prendersi cura Il personaggio si concentra sulla cura di un ferito da un tempo minimo di mezz’ora ad un tempo massimo di 3 ore. Per effettuare la cura dovrà effettuare un tiro % con un bonus di +5% per ogni Punto MES a sua disposizione. A seconda del risultato della Prova e del punteggio in MES del Medico la cura avrà effetti diversi: ◊ 0-20%: cura pari a 0 PF. ◊ 21-35%: cura pari a 5 PF. ◊ 36-50%: cura pari a 10 PF. ◊ 51-70%: cura pari a 15 PF. ◊ 71-80%: cura pari a 20 PF. ◊ 81-90%: cura pari a 25 PF. ◊ 91-100%: cura pari a 30 PF. ◊ 101-?%: cura pari a 35 PF. In base ai Punti caratteristica del Medico la cura sarà più efficace: ◊ 1 o 2 – la fascia percentuale sfruttabile va da 0 a 70%. Se la Prova supera il 70% il personaggio medico curerà comunque 15 PF. ◊ 3 – la fascia percentuale sfruttabile va da 0 a 80%. Se la Prova supera il 80% il personaggio medico curerà comunque 20 PF. ◊ 4 – la fascia percentuale sfruttabile va da 0 a 90%. Se la Prova supera il 90% il personaggio medico curerà comunque 25 PF. ◊ 5 – la fascia percentuale sfruttabile va da 0 a 100%. Se la Prova supera il 100% il personaggio medico curerà comunque 30 PF. ◊ 6 – la fascia percentuale sfruttabile va da 0 a 100%. Se la Prova supera il 100% il personaggio medico curerà comunque 35 PF. IMPORTANTE: La tabella sopra descritta esprime come un Medico con un punteggio di MES basso non possa curare quanto un Medico con punteggio di MES superiore. Se ad esempio due Medici decidono di cuCapitolo 6 - I Mestieri Il Medico 108 rare il proprio paziente con lo stesso tiro di dado %, diciamo un risultato di 88 %, un Medico con MES 2 potrà curare 15 PF massimo, un Medico con MES 4 potrà curare fino a 25 PF. In base al risultato della Prova % cambia anche il tempo impiegato per la cura (durante questo periodo saranno impegnati sia il paziente che il medico) e la durata del riposo necessario per il paziente: ◊ 0-50%: ½ ora di cura, nessun riposo ◊ 51-80%: 1 ora di cura, 1/2 ora di riposo ◊ 81-100%: 2 ore di cura, 1 di riposo ◊ 101-?%: 3 ore di cura, 2 di riposo IMPORTANTE: Ogni personaggio può essere curato in questo modo non più di una volta al giorno. Liv 2 Tatuaggi Il personaggio è in grado di realizzare e rimuovere tatuaggi. Impiegherà un tempo diverso a seconda della dimensione del tatuaggio: ◊ Piccolo: 10 minuti ◊ Medio: ½ ora ◊ Grande: 1 ora ◊ ¼ del corpo: 3 ore ◊ ½ del corpo: 8 ore Liv 4 ◊ Curare Malattie e Veleni di Liv 1 Il personaggio è in grado di curare Malattie e Veleni di Liv 1. Il Medico deve effettuare una Prova % +5% per ogni Punto di caratteristica di MES in suo possesso. La CD della Prova è pari a 60. Il personaggio deve utilizzare per la cura anche una medicina di Liv 1. In base al risultato della Prova % cambia anche il tempo impiegato per la cura (durante questo periodo saranno impegnati sia il paziente che il medico) e la durata del riposo necessario per il paziente: ◊ 0-50%: ½ ora di cura, nessun riposo ◊ 51-80%: 1 ora di cura, 1/2 ora di riposo ◊ 81-100%: 2 ore di cura, 1 di riposo ◊ 101-?%: 3 ore di cura, 2 di riposo IMPORTANTE: durante questo tempo manterrà i malus dovuti al virus contratto e non potrà combattere. Se lo farà avrà il 70% di possibilità di ammalarsi di nuovo. ◊ Erboristeria Con una Prova di Mestiere (D12 +Mestiere), il personaggio potrà cercare erbe mediche o altre sostanze naturali nelle varie isole. Grazie a queste sostanze potrà produrre 3 livelli di medicine (antidoti, antidolorifici, antibiotici, ecc…), a seconda della loro efficacia e la CD sarà così decisa: ◊ CD 9, per trovare ingredienti per creare medicine di Liv 1 ◊ CD 11 per trovare ingredienti per creare medicine di Liv 2 ◊ CD 13, per trovare ingredienti per creare medicine di Liv 3 Tempo di creazione della medicina una volta trovati gli ingredienti: ◊ Liv 1: ½ ora ◊ Liv 2: 1 ora ◊ Liv 3: 1 ora e ½ La forma di somministrazione delle medicine è a discrezione del personaggio (supposte, iniezioni, pillole, ecc…). Ogni ricerca favorevole effettuata, fornirà al personaggio 1 Punto materiale medico. 1 Punto materiale medico sarà considerato bastevole per la creazione di: ◊ 4 medicine di Liv 1 oppure ◊ 3 medicine di Liv 2 oppure ◊ 2 medicine di Liv 3 IMPORTANTE: è necessario dichiarare prima della Prova la tipologia di erba cercata. Se la Prova riuscirà il personaggio avrà a disposizione 1 Punto Materiale medico per creare le medicine volute. Se cercherà e troverà erbe per creare antibiotici non potrà creare da queste antidoti. Capitolo 6 - I Mestieri Il Medico 109 Liv 6 Storia medica Il personaggio con una Prova di MES (CD decisa dal Narratore) è in grado di ricordare i medici più famosi o meno e le loro pratiche. Saprà inoltre le inclinazioni e i maggiori campi di specializzazione di questi. Guadagna infine un bonus permanente di +4 alle Abilità di Conoscenze Accademiche e di Primo soccorso. Liv 8 Curare Malattie e Veleni di Liv 2 Il personaggio è in grado di curare Malattie e Veleni di Liv 2. Il medico deve effettuare una Prova % +5% per ogni Punto di caratteristica di MES in suo possesso. La CD della Prova è pari a 70. Il personaggio deve utilizzare per la cura anche una medicina di Liv 2. Tempo impiegato per la cura in base alla Prova % (durante questo periodo saranno impegnati sia il paziente che il Medico): ◊ 0-50%: 1 ora ◊ 51-80%: 2 ora ◊ 81-100%: 3 ore ◊ 101-?%: 4 ore Dopo aver ricevuto una cura il paziente dovrà rimanere a riposo a seconda della fascia di cura: ◊ 1 ora di riposo ◊ 2 ore di riposo ◊ 3 ore di riposo ◊ 4 ore di riposo IMPORTANTE: durante questo tempo manterrà i malus dovuti al virus contratto e non potrà combattere. Se lo farà avrà il 70% di possibilità di ammalarsi di nuovo. Liv 10 Creare veleni Il personaggio è in grado di creare veleni liquidi o gas velenosi, ricavandoli dalla natura. Funziona come l’Erboristeria ma la CD varia a seconda del livello del veleno: ◊ Veleno di Liv 1: CD 10 ◊ Veleno di Liv 2: CD 12 ◊ Veleno di Liv 3: CD 14 IMPORTANTE: il personaggio, con una Prova di cercare potrà ricavare una sola dose di veleno di un unico Livello (vedi lista dei Veleni nel Capitolo sull’Ggettistica). Uso singolo. Se vuole il personaggio potrà creare delle boccette all’interno delle quali mettere il proprio veleno gassoso. Potrà lanciare (Attacco singolo a distamza) la boccetta ad una distanza max. di 15 m. Il veleno si espanderà poi in un raggio di 2 m dal punto di esplosione. Chiunque si trovi nel raggio verrà contagiato. Liv 12 Curare Malattie e Veleni di Liv 3 Il personaggio è in grado di curare malattie e veleni di Liv 3. Il medico deve effettuare una Prova % +5% per ogni Punto di caratteristica di MES in suo possesso. La CD della Prova è pari a 80. Il personaggio deve utilizzare per la cura anche una medicina di Liv 3. Tempo impiegato per la cura in base alla Prova % (durante questo periodo saranno impegnati sia il paziente che il medico): ◊ 0-50%: 2 ore ◊ 51-80%: 3 ore ◊ 81-100%: 4 ore ◊ 101-?%: 5 ore Dopo aver ricevuto una cura il paziente dovrà rimanere a riposo a seconda della fascia di cura: ◊ 2 ore di riposo ◊ 4 ora di riposo ◊ 6 ore di riposo ◊ 8 ore di riposo IMPORTANTE: durante questo tempo manterrà i malus dovuti al virus contratto e non potrà combattere. Se lo farà avrà il 70% di possibilità di ammalarsi di nuovo. Capitolo 6 - I Mestieri Il Medico 110 Liv 12 Creare vaccini D’ora in poi, chiunque venga curato dal personaggio con medicine di Livello appropriato, non potrà essere nuovamente contagiato per un mese. Liv 14 Raggiunto questo Livello, il personaggio può acquisire una sola abilità a scelta tra le 2 seguenti: ◊ Trapianti: il personaggio è invulnerabile alle malattie e ai veleni (non di combattimento). Guadagna inoltre una RD permanente di 1 (valida per ciascun attacco in corpo a corpo o tecnica). ◊ Chirurgia sui corpi morti: Assemblando vari pezzi di corpi morti, il personaggio è in grado di creare zombie. Gli zombie così creati avranno un bonus di +2 in POT e di +1 in AGI e RES rispetto agli zombie classici (vedi: frutto shadow shadow). Per creare uno zombie il personaggio impiegherà 6 ore di lavoro. Gli zombie non potranno comunque muoversi. Liv 16 Resuscitare Se altro personaggio muore, il personaggio medico ha 5 Round di tempo per raggiungere ed effettuare una Prova %. Il personaggio ha il 10% di possibilità di riportarlo a 10 PF. ◊ Abilità di combattimento Liv 8 Punti deboli Il personaggio impiega un round per osservare l’avversario. Nei 2 Round successivi il personaggio gioverà di un bonus di +1 al TxC e ai danni. Liv 10 Curare colpi mirati Il personaggio è in grado di curare o curarsi l’ultimo malus derivato da colpi mirati che lui o un alleato ha subito. La cura impiega ½ del Round. Capitolo 6 - I Mestieri Il Medico 111 Il Cannoniere Un personaggio cannoniere è specializzato nell’utilizzo dei cannoni, ma anche nell’utilizzo e nella creazione di armi e di esplosivi molto pericolosi. ◊ Equipaggiamento Un cannoniere ha bisogno di un kit da lavoro, attrezzi vari da saldatura e materiale vario. Con questi strumenti potrà realizzare le proprie creazioni dovendo comprare solo il materiale necessario. Il tutto avrà un costo complessivo di 5000 berry. ◊ Abilità sociali Liv 1 Il personaggio acquisice in automatico già diverse Conoscenze (Abilità) extra suddivise in questo modo: ◊ Esplosivi: ogni volta che il personaggio dovrà analizzare degli esplosivi, palle di canone speciali o ordigni generici, avrà a disposizione una Prova di MES per poterne capire il funzionamento e le caratteristiche. CD decisa a seconda della difficoltà della Prova. ◊ Saldature: il personaggio è in grado di saldare e/o fondere piccoli oggetti in un tempo di 20/30 minuti utilizzando l’apposito equipaggiamento. ◊ Balistica: il personaggio è in grado di capire traiettorie dei proiettili e direzione/potenza del vento. Potrà pertanto effettuare, in condizione di vento forte, una Prova di MES per poter ottenere un bonus di gittata dei cannoni di 2 quadretti. La CD della Prova è decisa dal Narratore a seconda delle condizioni meteorologiche. Liv 4 Fuochi d’artificio Il personaggio sarà in grado di creare fuochi pirotecnici utilizzando materiale per un costo complessivo di 8000 berry. La durata dello spettacolo sarà di ca 2 ore. Durante questo periodo il personaggio ottiene un bonus di +1 in CAR. Liv 6 Mine e trappole esplosive Il personaggio potrà creare mine o trappole esplosive per poi piazzarle nell’ambiente occultandole. Chiunque capiti nelle vicinanze dell’ordigno dovrà effettuare una Prova di percezione CD 6 +MES del personaggio Cannoniere per accorgersi della trappola. Se fallisce la Prova e passerà a – di 1 m dalla trappola subirà una danno pari a 1D10 +1 (punteggio 9: il danno aumenta a 2D10 +2). Costo di creazione: 15000 berry complessivi di materiale vario. (30000 per il potenziamento successivo) Tempo di realizzazione: 3 ore l’una. Liv 8 Sabotatore Utilizzando le mine create dallo stesso personaggio e conoscendo la struttura delle varie costruzioni, è in grado di piazzare esplosivi in particolari punti critici in modo da causare più danni alla costruzione da far saltare. E’ in grado così di abbattere portoni, muri o quant’altro di grandi dimensioni. Se applicato ad una nave è possibile triplicare il danno della singola mina utilizzata. E’ consigliato l’utilizzo delle bombe a timer. Bombe a timer: durata max. del timer 1 ora. Danno: 1D10 +3. • Costo di creazione: 20000 berry complessivi di Capitolo 6 - I Mestieri Il Cannoniere 112 materiale vario. • Tempo di realizzazione: 3 ore l’una. • Dimensioni: piccole. Liv 10 Palle di cannone speciali Raggiunto questo Livello il Cannoniere diviene in grado di creare 2 tipi di bombe speciali: ◊ Frammentazione: danno aumentato a 1D12 +7. • Costo di creazione: 35000 berry complessivi di materiale vario. • Tempo di realizzazione: 1 ora l’una. ◊ Incendiaria: danno standard +1D8 danni da fuoco nel round successivo. • Costo di creazione: 30000 berry complessivi di materiale vario. • Tempo di realizzazione: 2 ore l’una • Dimensioni: piccole. Liv 12 Colpi mirati Il personaggio acquista esperienza e capacità di colpire punti particolarmente critici della nave avversaria. Eseguirà la Prova % standard per verificare il n° di palle di cannone che colpiscono l’avversario. Se il personaggio colpisce con almeno una palla di cannone, potrà eseguire un secondo tiro %. Se supera l’85% oltre al danno potrà causare effetti particolari a seconda del bersaglio scelto: ◊ Vele: un malus temporaneo di -2 nodi (per nave piccola o media) o -1 nodo (per nave medio/ grande o grande) nel round successivo. ◊ Timone: nel turno successivo, le CD si tutte le Prove del navigatore sono aumentate di 1. Se la seconda Prova % scende sotto al 40%, almeno una palla di cannone (per nave piccola o media) o 2 (per nave medio/grande o grande) non colpiranno comunque. Liv 14 Tiri speciali Il personaggio è in grado di sfruttare al massimo le condizioni climatiche di qualunque genere, riuscendo ad effettuare colpi particolarmente potenti. 1 volta per combattimento navale da dichiarare prima della bordata: il personaggio ottiene un bonus di +2 al danno per ciascuna palla di cannone andata a segno. Liv 16 Kill the main shooter Prima della bordata (durante il combattimento navale) il personaggio potrà effettuare una Prova di percezione per individuare la posizione del capo cannoniere avversario. La CD della Prova è pari a 6 +MES del capo cannoniere. Se riesce nella Prova potrà orientare i cannoni verso la posizione del rivale. Se nella normale Prova % per verificare il n° di palle di cannone andate a segno, colpirà con il ¾ o più delle palle lanciate nel round, allora nel round successivo (o in quello dopo se l’avversario era secondo in iniziativa) l’avversario dovrà effettuare la Prova % della bordata con un malus del 25%. ◊ Abilità di combattimento Liv 4 Quando il personaggio utilizza una qualsiasi arma da fuoco o da lancio, ottiene un bonus permanente di +1 al TxC. IMPORTANTE: Questo bonus non è applicabile se il personaggio è un Cecchino. Liv 16 Il personaggio è in grado di creare delle piccole bombe portatili che può poi lanciare contro l’avversario in un raggio max. di 15 m. Il danno di ogni singola bomba è di 2D8 +5. Bersaglio singolo. L’utilizzo di una di queste bombe (ne può lanciare una a round) comporta l’utilizzo di ½ del round. E’ utilizzabile anche fuori dal combattimento per far saltare ad esempio porte, muri o altri oggetti di media dimensione. Costo di creazione: 10000 berry complessivi di mateCapitolo 6 - I Mestieri Il Cannoniere 113 riale vario. Tempo di realizzazione: 3 ore l’una. ◊ Abilità navali Liv 1 I cannonieri si occupano del round di fuoco. Ottengono un bonus di +5% alle Prove % del proprio Mestiere. Vedi Combattimento navale. Capitolo 6 - I Mestieri Il Cannoniere 114 Il Cuoco Il cuoco è responsabile della nutrizione della ciurma. Se il cuoco non esegue un buon lavoro, tutto l’equipaggio ne risentirà. ◊ Abilità sociali (applicabile ovviamente anche durante la navigazione) Un personaggio cuoco, nelle Prove di MES per la preparazione di un piatto aggiungerà al tiro % i seguenti valori in relazione al proprio punteggio di MES: ◊ 1: -30% ◊ 2: -20% ◊ 3: -10% ◊ 4: + 0 ◊ 5: +10% ◊ 6: +20% ◊ 7: +30% OSS: da 7 in su si aggiungerà sempre un +5% ogni Punto Mestiere aggiunto. Gli Ingredienti ◊ frattaglie comuni, F: avanzi e scarti di lavorazione. ◊ cibo comune, C: frutta fresca, piccoli pesci, bocconcini di carne, ecc... ◊ cibo ricercato, R: salmone, frutta esotica, ecc... ◊ cibo pregiato, P: caviale, ecc… ◊ cibo raro, R+: tonnofante fresco, ecc… Lo Stato di Conservazione del Cibo Il personaggio otterrà un bonus o un malus alla Prova di Mestiere a seconda dello stato di conservazione. Vedi tabella 3. ◊ Fresco di giornata (Fr) ◊ Conservato (max. 1 settimana) (Cn) ◊ Avariato (A) IMPORTANTE per la descrizione, il costo e la simbologia degli ingredienti vedere la sezione Oggettistica riservata alle vettovaglie. I Menù Il personaggio, con l’aumentare del punteggio di Mestiere, raggiungerà livelli sempre maggiori nella preparazione delle pietanze. Passerà quindi da una capacità minima che gli consentirà di preparare al max. semplici spuntini, ad una capacità sublime da vero chef, che gli consentirà di realizzare delle vere e proprie prelibatezze. I menù, a seconda del loro livello, hanno un tetto max. nella Prova %. Se il personaggio nella Prova supera il tetto max., il personaggio avrà ottenuto comunque un punteggio Capitolo 6 - I Mestieri Il Cuoco Cibo/Bonus Fr Cn A Frattaglie 0 -20 -40 Comune 10 -5 -30 Ricercato 30 15 -20 Pregiato 45 30 -10 Raro 60 50 0 Tabella 3 Capitolo 6 - I Mestieri 115 Il Cuoco totale pari al tetto max. e non di più. ◊ Menù semplice: max. 50% ◊ Menù classico: max. 80% ◊ Menù elaborato: max. 110% ◊ Menù prelibato: max. 140% Vediamo ora nel dettaglio a cosa corrispondono le Prove % di preparazione: ◊ sotto lo 0%: fallimento (il personaggio ha sprecato tempo e ingredienti. Dovrà ripetere la Prova utilizzando nuovi ingredienti). ◊ 0-10%: malattia: il risultato ha procurato una intossicazione intestinale. Chi ha mangiato potrà recuperare al max. 2 PS nella notte e non potrà recuperare PF derivati dal riposo, fino a guarigione (Il grado di malattia viene gestito dal Narratore). ◊ 11-30%: pasto pessimo: orribile e disgustoso. Chi ha mangiato potrà recuperare al max. 6 PS nella notte e non potrà recuperare PF derivati dal riposo fino al prossimo pasto. ◊ 31-50%: pasto normale, senza bonus o malus. ◊ 51-70% pasto buono: chi ha mangiato potrà recuperare riposando un bonus ulteriore di +1 PF ogni 3 Liv. ◊ 71-90%: pasto ottimo: chi ha mangiato potrà recuperare riposando un bonus ulteriore di +1 PF per livello. ◊ 91-110%: pasto squisito: chi ha mangiato e chi ha preparato ottiene un bonus di +1 Punti Materiale. ◊ 110-130%: pasto da re: risultato incredibile, proprio degno di un Re. Chi mangia ottiene un bonus di +1 PS e di +1 ad una caratteristica fisica a scelta (i bonus avranno una durata di 24h). ◊ 131-140%: pasto da sogno: lo chef si supera e sforna un risultato meraviglioso. Chi mangia ottiene un bonus permanente di +1 PF (da aggiungere al 1° Liv di salute). IMPORTANTE: bonus e malus derivati da queste Prove sono cumulativi. Liv 1 Menù semplice Il personaggio è in grado di realizzare piatti poco elaborati e di natura povera, quali ad esempio spuntini, panini o pranzi al sacco. Tempo di preparazione: 15 minuti Ingredienti minimi: 2 F Quantità: max. 2 porzioni Liv 6 Menù classico Il personaggio è in grado di realizzare piatti leggermente elaborati ma classici e per palati comuni, quali ad esempio pesce alla griglia, carne ai ferri, grigliate ecc.... Tempo di preparazione: 30 minuti Ingredienti minimi: 2 C Quantità: max. 2 porzioni Liv 8 Galateo e abilità di sala Il personaggio conosce a menadito il buongusto nel servire e nel comportarsi a tavola con la clientela. Otterrà pertanto un bonus in galateo o carisma in relazione al suo punteggio di Mestiere, ogni volta che servirà o siederà a tavola. Il bonus verrà gestito in questo modo: ◊ Punteggio da 4 a 7: bonus di +1 ◊ Punteggio di 8 o +: bonus di +2 Liv 10 Menù elaborato Il personaggio è in grado di realizzare piatti abbastanza elaborati e già più ricercati, quali ad esempio i tokoiaki speciali, sushi, ecc… Tempo di preparazione: 90 minuti Ingredienti minimi: 1 R + 1 P Quantità: max. 2 porzioni Liv 12 Sommelier Il personaggio è un esperto nel decidere il giusto accoppiamento di vino in ogni situazione, oltre che maestro nel riconoscere ciascun nettare che abbia il privilegio di gustare. Ogni volta che abbinerà il vino ad un pasto preparato, otterrà un bonus % al tetto massimo raggiungibile nella preparazione, in questo modo: 116 ◊ vino dozzinale: bonus di +10% (da abbinare a menù semplici) ◊ vino buono: bonus di +15% (da abbinare a menù classici) ◊ vino pregiato: bonus di +20% (da abbinare a menù elaborati) ◊ vino extraordinaire: raddoppia il bonus dei PF permanenti guadagnabili con la ricetta (se si verifica la situazione). Liv 14 Conoscenze di specie ed erbe da condimento Il personaggio è un maestro nel scovare erbe e piante utili per condire le proprie ricette. Il personaggio potrà effettuare una sola ricerca al giorno (1 ora di ricerca), in un’area a sua scelta, con questi risultati: ◊ Erbe e spezie comuni (CD 9): 5 unità (1 unità dona un bonus di +2% ad un qualsiasi menù preparato. Max. utilizzo di una unità a menù). ◊ Erbe e spezie prodigiose (CD 13): 5 unità (1 unità dona un bonus di +5% ad un menù qualsiasi preparato. Max. utilizzo di una unità a menù). Liv 16 Menù prelibato Il personaggio diviene un vero chef. Potrà realizzare piatti gustosissimi e prelibati arricchendoli di contorni e decorazioni. Insomma dei veri tocchi di classe. Una specialità può essere ad esempio il tonnofante, di cui la proboscide è la parte più pregiata. Tempo di preparazione: 300 minuti Ingredienti minimi: 1 P + 1 R+. Quantità: max. 2 porzioni IMPORTANTE: ciascun personaggio non potrà guadagnare in una vita intera più di 5 PF permanenti derivati dal mangiare piatti prelibati. Capitolo 6 - I Mestieri Il Cuoco 117 Il Mozzo Il Mozzo è il motore di ogni nave e uno dei punti saldi di ogni ciurma. Il suo compito è quello di aiutare dove c’è più bisogno. Un personaggio che sceglie questo Mestiere sceglierà nel suo avanzamento un certo numero di specializzazioni e saranno quelli i Mestieri nei quali potrà aiutare ed essere utile. ◊ Abilità sociali Liv 1 Il personaggio è abile nel pescare. Ottiene pertanto un bonus di +5% a tutte le Prove di pescare. Ottiene inoltre un bonus di +1 nodo al movimento quando rema su una scialuppa. Liv 6 Il personaggio ottiene un bonus in PER di +5 per l’Avvistamento navale, bonus valido anche in condizioni climatiche avverse. Liv 8 Stomaco d’acciaio Qualsiasi alcolico consumato durante i pasti sarà considerato come eccellente per quanto riguarda le Prove del cuoco. Liv 10 Racconta - storie Ottiene un bonus di +7 alle Prove di raggirare mentre racconta storie di mare. Liv 12 Baro Qualora il personaggio si trovasse a giocare d’azzardo, esso avrebbe la possibilità (nell’arco di una intera partita) di ripetere un tiro di dado (o altro genere di imbroglio nel caso il gioco non sia coi dadi). Liv 14 Lupo di mare Il bonus alle Prove di pescare aumenta a +10%. Inoltre, impiegando un’ora, il personaggio è in grado di raccontare una storia avvincente. Con una Prova % il personaggio ha il 15% di possibilità di far guadagnare un Punti Materiale a tutti quelli in ascolto e a sé stesso. Max. una al giorno. ◊ Abilità di Combattimento (navale) Liv 4 Quando si combatte su una nave (propria o avversaria) il personaggio ottiene sempre un bonus di +2 in iniziativa. Liv 8 Durante un arrembaggio il personaggio ottiene un bonus permanente di +1 al TxC per ciascun attacco che esegue. Liv 10 Grazie alla sua esperienza nel combattimento navale, utilizzando qualunque oggetto, superficie o corda sospesa, ottiene la possibilità di muoversi del doppio della propria velocità normale e di entrare ed uscire dal combattimento senza subire attacchi di opportunità. Capitolo 6 - I Mestieri Il Mozzo 118 ◊ Abilità navali Liv 1 Ogni 2 punti MES a partire dal primo avrà a disposizione una specializzazione a scelta tra le seguenti: ◊ Navigatore ◊ Cannoniere ◊ Medico ◊ Cuoco ◊ Carpentiere Per ciascuna specializzazione scelta, potrà decidere di aiutare un altro personaggio che sta lavorando donandogli un bonus di +2% alle Prove per ciascun Punto MES a sua disposizione. Potrà aiutare solo nei mestieri di cui possiede una specializzazione. Capitolo 6 - I Mestieri Il Mozzo Capitolo 6 - I Mestieri 119 Maestria Maestria Una volta raggiunto un certo Livello di avanzamento nel suo percorso di crescita, il personaggio diviene Maestro nel proprio Mestiere, potendo usufruire di un grosso bonus. Per poter accedere a tale bonus permanente ed essere fregiato del titolo di Maestro, di seguito i requisti: ◊ Il personaggio deve aver accumulato un punteggio di MES pari a 7 o superiore ◊ Il personaggio deve aver raggiunto il Liv 18 Se i due requisiti sono soddisfatti, allora in base al Mestiere selezionato otterrà i seguenti bonus permanenti: ◊ Navigatore: +1 in PER ◊ Carpentiere: +1 in RES ◊ Musicista: +1 in VOL ◊ Medico: +1 in MEN ◊ Cannoniere: +1 in AGI ◊ Cuoco: +1 in CAR ◊ Mozzo: +1 POT 120 L’Haki o Ambizione 07 Nel mondo di One Piece esiste una forza che solo i pirati più potenti riescono a sviluppare. Questa forza è detta Ambizione o Haki e permette a chi riesce a controllarla di manifestare la propria forza su chi lo circonda con effetti incredibili. Esistono diverse tipologie di ambizione e permettono al possessore di utilizzarle in maniere differenti. Ad esempio il personaggio potrà incanalare il potere nelle armi o attraverso il proprio corpo per ottenere maggiore resistenza e potenza, potrà colpire deboli nemici nelle vicinanze facendogli perdere conoscenza, oppure persino sentire la presenza e addirittura i pensieri di chiunque si trovi in un determinato raggio di azione e di prevedere le mosse dell’avversario in combattimento. [...] 121 Introduzione L’Ambizione, o Haki, viene normalmente categorizzata e distinta in tre macro categorie: ◊ Colore dell’Osservazione ◊ Colore dell’Armatura ◊ Colore del Re Conquistatore Per poter accedere e quindi “sbloccare” i poteri e i relativi sviluppi di ciascuna tipologia di Haki, il personaggio dovrà raggiungere un punteggio minimo di 3 nella caratteristica di CAR. Una volta raggiunta tale soglia, il personaggio sarà in grado di scegliere se accedere e potenziare i poteri del Colore dell’Armatura oppure se invece puntare sul Colore dell’Osservazione. In questa fase potrà scegliere 1 e una sola categoria di Haki e anche se soddisfa i requisiti dell’altra, potrà usare solo quella scelta. Se durante il suo avanzamento e la sua crescita, secondo le regole di assegnazione dei puni Caratteristica descritti nel Capitolo relativo a Creazione e Crescita del personaggio, raggiunge un punteggio di 5 punti in CAR, allora potrà sbloccare anche la seconda tipologia di Haki precedentemente aveva scartato e potrà svilupparne i poteri soddisfando i requisiti specifici indicati più avanti in questo Capitolo. Semmai giungerà al punteggio di CAR 7, sarà allora in grado di accedere i poteri dell’ultima tipologia, il Colore del Re Conquistatore. IMPORTANTE: un personaggio non potrà acquisire nuovi poteri o accedere ad un Colore dell’Haki tramite raggiungimento dei requisiti ottenuti grazie a bonus temporanei di Caratteristica. Come avete potuto leggere in questo paragrafo per accedere dunque ai poteri dell’Haki occorre concentrarsi sul potenziamento di determinate Caratteristiche in primis CAR, ma non solo. Le caratteristiche necessarie ad accedere ai rispettivi poteri correlati sono le seguenti: ◊ Colori dell’Osservazione: Percezione ◊ Colori dell’Armatura: Difesa ◊ Colori del Re Conquistatore: Carisma IMPORTANTE: I Colori dell’Haki sono poteri utilizzabili sia in Combattimento che in contesto Sociale da parte dell’utilizzatore. Quando ci si trova in Combattimento, salvo diversamente specificato, l’attivazione dei poteri è considerata Azione Gratuita. IMPORTANTE: durante situazioni di gioco specifiche o grazie all’attivazione di Abilità o poteri specifici, i personaggi potrebbero ottenere bonus alle Caratteristiche, incluse le Caratteristica di CAR, PER e RES. Se questo accade, è importante ricordare bonus alle Caratteristiche non permettono di sbloccare o accedere ai poteri dell’Haki prima non in possesso del personaggio. L’acquisizione dei poteri dell’Haki è vincolata al normale avanzamento di Caratteristica del personaggio durante la sua crescita. Vediamo ora nel dettaglio i singoli Colori e le relative Abilità ... Capitolo 7 - L’Haki o Ambizione Introduzione 122 Il Colore dell’Osservazione L’Haki dell’Osservazione è una forma di Ambizione che permette al suo utilizzatore di accedere al suo “Sesto senso” conferendogli l’Abilità di percepire le presenze, la forza e le emozioni degli esseri intorno a lui, finanche a permettere al personaggio di “prevedere il futuro” di qualche istante. IMPORTANTE: ogni volta che viene utilizzato un potere che ha influenza o effetto su uno o più personaggi, chi lo utilizza e chi lo subisce dovranno effettuare una Prova. Il personaggio che utilizza il potere del Colore dell’Osservazione eseguirà una Prova di PER contrapposta ad una Prova di VOL del personaggio che viene influenzato tentando di resistere al potere. Se il personaggio che sta opponendo resistenza vince la Prova contrapposta, il potere non avrà alcun effetto su di lui. Se il potere attivato ha effetto su un gruppo di persone la Prova non sarà contrapposta, ma farà riferimento ad una CD definita dal Master/Narratore sulla base del numero di persone nell’area di azione del potere. Vediamo nel dettaglio le Abilità che un possessore o dell’Haki dell’Osservazione può sviluppare durante la sua crescita: ◊ Preveggenza Descrizione: questo potere, utilizzato in Combattimento, conferisce la possibilità di leggere la mente del bersaglio e di conseguenza di prevenire le sue mosse. Requisiti di utilizzo: Liv 10, CAR 3, PER 7 Condizioni di attivazione: richiede Prova Contrapposta con il bersaglio dell’effetto. Utilizzabile in Combattimento durante il Round “Difensivo” contro un singolo avversario situato entro un raggio max di 60 metri dal personaggio che attiva questo potere. Effetto: Se la Prova Contrapposta viene superata, l’utilizzatore ottiene una RD pari a 70% del punteggio di RES (Arrotondamento per eccesso). Durata: 3 round a partire dal Round di attivazione IMPORTANTE: Questo potere è utilizzabile un numero di volte al gg pari al punteggio di CAR/2 del personaggio (Arrotondamento per eccesso). Capitolo 7 - L’Haki o Ambizione Il Colore dell’Osservazione 123 ◊ Percezione della vita Descrizione: si tratta dell’abilità più caratteristica di questa tipologia di Haki e permette all’utilizzatore di avere coscienza profonda degli esseri viventi attorno a lui. Requisiti di utilizzo: Liv 12, CAR 3, PER 7 Condizioni di attivazione: nessuna Effetto: Il personaggio, senza effettuare prove di alcun tipo, percepisce perfettamente la presenza di esseri viventi entro un raggio max. di 250 m ogni punto PER dell’utilizzatore (es.: con 5 punti PER la distanza entro la quale il potere è in grado di funzionare è pari a 1250 metri). Durata: Non ci sono limiti di utilizzo (questo potere è da considerarsi sempre attivo). IMPORTANTE: questo potere è utilizzabile e attivo solo durante le parti Sociali della sessione di gioco. Non è pertanto funzionante o attivo durante il Combattimento, in quanto richiede completo rilassamento mentale dell’utilizzatore, cosa non possibile in combattimento. ◊ Lettura della mente Descrizione: raggiunto questo Livello il personaggio diventerà in grado di utilizzare l’Haki per leggere la mente delle persone attorno a sé. Requisiti di utilizzo: Liv 14, CAR 3, PER 8 Condizioni di attivazione: richiede Prova di PER (CD decisa dal Master/Narratore sulla base del numero di persone nell’area di azione del potere). Effetto: Se la Prova viene superata, il personaggio sarà in grado di percepire i pensieri di chi si trova entro un raggio max. di 100 m ogni punto PER dell’utilizzatore (es.: con 5 punti PER la distanza entro la quale il potere è in grado di funzionare è pari a 500 metri). Inoltre, se il personaggio ha già avuto un contatto mentale di questo tipo con un individuo specifico nel raggio di azione, il potere potrà essere usato anche per comunicare con l’individuo stesso ed il raggio sarà ampliato a 1000 metri ogni Punto PER (potrà comunicare in questo modo con un solo individuo contemporaneamente). Durata: Non ci sono limiti di utilizzo (questo potere è da considerarsi sempre attivo). IMPORTANTE: questo potere è utilizzabile e attivo solo durante le parti Sociali della sessione di gioco. Non è pertanto funzionante o attivo durante il Combattimento, in quanto richiede completo rilassamento mentale dell’utilizzatore, cosa non possibile in combattimento. ◊ Preveggenza potenziata Descrizione: versione potenziata del potere base di Preveggenza. Requisiti di utilizzo: Liv 16, CAR 3, PER 8 Condizioni di attivazione: richiede Prova Contrapposta con il bersaglio dell’effetto. Utilizzabile in Combattimento durante il Round “Difensivo” contro un singolo bersaglio situato entro un raggio max di 100 metri dal personaggio che attiva questo potere. Effetto: Se la Prova Contrapposta viene superata, l’utilizzatore ottiene una RD pari a 100% del punteggio di RES (Arrotondamento per eccesso). Durata: 2 round a partire dal Round di attivazione IMPORTANTE: Questo potere sostituisce il potere di Indurimento difensivo di Liv 10 (che non sarà più utilizzabile) ed è utilizzabile un numero di volte al gg pari al punteggio di CAR/3 del personaggio (Arrotondamento per difetto). ◊ Percezione della vita potenziata Descrizione: si tratta dell’abilità ultima dell’Haki dell’Osservazione. Requisiti di utilizzo: Liv 18, CAR 3, PER 9 Condizioni di attivazione: nessuna Effetto: Il personaggio, senza effettuare prove di alcun tipo, percepisce perfettamente la presenza di esseri viventi entro un raggio max. di 500 m ogni punto PER dell’utilizzatore (es.: con 5 punti PER la distanza entro la quale il potere è in grado di funzionare è pari a 2500 metri). Inoltre, il personaggio diviene immune agli Attacchi in Condizione di Colto alla Sprovvista portati contro di lui, anche se è lui stesso a provocarli. Infine, a questo Livello il personaggio non potrà essere percepito dall’Haki dell’Osservazione utilizzata da altri personaggi attorno a sé, indipendentemente dalla distanza a cui si trovino. Capitolo 7 - L’Haki o Ambizione Il Colore dell’Osservazione Capitolo 7 - L’Haki o Ambizione 124 Durata: Non ci sono limiti di utilizzo (questo potere è da considerarsi sempre attivo). Questo potere sostituisce il potere di Indurimento difensivo di Liv 12 (che non sarà più utilizzabile). Il Colore dell’Armatura Grazie all’Haki dell’Armatura, rivestendo il proprio corpo del potere dell’Ambizione, il personaggio crea uno strato protettivo di colore nero molto resistente in grado sia di proteggerlo che di penetrare più efficacemente le difese avversarie. Vediamo nel dettaglio le Abilità che un possessore o dell’Haki dell’Armatura può sviluppare durante la sua crescita: ◊ Indurimento Difensivo Descrizione: il personaggio indurisce il proprio corpo per proteggersi dai colpi ricevuti. Requisiti di utilizzo: Liv 10, CAR 3, RES 7 Condizioni di attivazione: Utilizzabile in Combattimento durante il Round “Difensivo”. Effetto: se attivato permette al personaggio di ottenere una RD pari al punteggio di POT/2 per tutto il Round “Difensivo” e applicabile contro ogni singolo attacco ricevuto (in caso di Attacchi normali in Corpo a Corpo la RD si applica a ogni singolo attacco andaIl Colore dell’Armatura Capitolo 7 - L’Haki o Ambizione 125 to a segno), indipendentemente dalla natura. Questa abilità non potrà sommarsi ad altre RD applicate nello stesso Round. Durata: limitata al Round di attivazione IMPORTANTE: Questo potere è utilizzabile un numero di volte al gg pari al punteggio di CAR/3 del personaggio (Arrotondamento per eccesso). ◊ Indurimento Offensivo Descrizione: rivestendo il proprio corpo del potere dell’Ambizione, il personaggio ottiene la possibilità di penetrare più efficacemente le difese avversarie. Requisiti di utilizzo: Liv 12, CAR 3, RES 8 Condizioni di attivazione: Utilizzabile in Combattimento durante il Round “Offensivo”. Effetto: Il personaggio infonde l’Haki nei propri colpi, nelle armi o negli oggetti impugnati. Ottiene in questo modo un bonus di +2 al danno per ciascun Attacco base in Corpo a Corpo o a distanza andato a segno. Nel caso in cui utilizzasse una Tecnica di Combattimento, qualora la Tecnica colpisse, il danno totale inflitto sarebbe aumentato del 30%. Durata: limitata al Round di attivazione IMPORTANTE: il bonus al danno ottenuto tramite l’Ambizione non può essere prevenuto in alcun modo dal bersaglio o dai bersagli dell’attacco del personaggio. Se il bersaglio o i bersagli utilizzassero una Tecnica o una Abilità difensiva di qualunque tipo, i danni bonus conferiti dall’Haki andrebbero comunque a segno in caso di TxC a bersaglio. IMPORTANTE: Questo potere non potrà essere utilizzato per potenziare Tecniche di Combattimento di Liv 18 o superiore. IMPORTANTE: Questo potere è utilizzabile un numero di volte al gg pari al punteggio di CAR/2 del personaggio (Arrotondamento per eccesso). ◊ Indurimento Difensivo potenziato Descrizione: si tratta della versione potenziata dell’abilità di Indurimento difensivo base Requisiti di utilizzo: Liv 14, CAR 3, RES 8 Condizioni di attivazione: Utilizzabile in Combattimento durante il Round “Difensivo”. Effetto: se attivato permette al personaggio di ottenere una RD pari al punteggio di POT per tutto il Round “Difensivo” e applicabile contro ogni singolo attacco ricevuto (in caso di Attacchi normali in Corpo a Corpo la RD si applica a ogni singolo attacco andato a segno), indipendentemente dalla natura. Questa abilità non potrà sommarsi ad altre RD applicate nello stesso Round. Durata: limitata al Round di attivazione IMPORTANTE: Questo potere sostituisce il potere di Indurimento difensivo di Liv 10 (che non sarà più utilizzabile) ed è utilizzabile un numero di volte al gg pari al punteggio di CAR/3 del personaggio (Arrotondamento per difetto). ◊ Indurimento Offensivo potenziato Descrizione: si tratta della versione potenziata dell’abilità di Indurimento offensivo base. Requisiti di utilizzo: Liv 16, CAR 3, RES 9 Condizioni di attivazione: Utilizzabile in Combattimento durante il Round “Offensivo”. Effetto: Il personaggio infonde l’Haki nei propri colpi, nelle armi o negli oggetti impugnati. Ottiene in questo modo un bonus di +3 al danno per ciascun Attacco base in Corpo a Corpo o a distanza andato a segno. Nel caso in cui utilizzasse una Tecnica di Combattimento, qualora la Tecnica colpisse, il danno totale inflitto sarebbe aumentato del 40% (arrotondamento per difetto). Durata: limitata al Round di attivazione IMPORTANTE: il bonus al danno ottenuto tramite l’Ambizione non può essere prevenuto in alcun modo dal bersaglio o dai bersagli dell’attacco del personaggio. Se il bersaglio o i bersagli utilizzassero una Tecnica o una Abilità difensiva di qualunque tipo, i danni bonus conferiti dall’Haki andrebbero comunque a segno in caso di TxC a bersaglio. IMPORTANTE: Questo potere non potrà essere utilizzato per potenziare Tecniche di Combattimento di Liv 18 o superiore. IMPORTANTE: Questo potere sostituisce il potere di Indurimento difensivo di Liv 12 (che non sarà più Il Colore dell’Armatura 126 utilizzabile) ed è utilizzabile un numero di volte al gg pari al punteggio di CAR/3 del personaggio (Arrotondamento per difetto). Il Colore del Re Conquistatore Sviluppare l’Haki del Re Conquistatore è sinonimo di Grandezza, con la G maiuscola. Si tratta del potere ultimo, il potere dell’intimidazione. Chi è in grado di svilupparlo e di usarlo può immobilizzare il corpo di coloro che denotano scarsa forza di Volontà, fino a farli svenire del tutto. Coloro che sono ancora inesperti e non ne hanno padroneggiato appieno il controllo, possono fare svenire le persone in maniera indistinta, siano esse amici o nemici, mentre chi è esperto può colpire con precisione solo i bersagli voluti. Vediamo nel dettaglio le Abilità che un possessore o dell’Haki del Re Conquistatore può sviluppare durante la sua crescita: ◊ Imperare Descrizione: L’utilizzatore sarà in grado di far fluire l’Haki nelle parole, imponendo alla “vittima” il proprio volere. Requisiti di utilizzo: Liv 12, CAR 7 Condizioni di attivazione: nessuna Effetto: Il personaggio può, tramite l’ambizione, dare imperativi perentori in un’unica parola tipo vattene, fuggi o fermati. Non possono essere impartite azioni continuative. Durata: max 5 minuti a partire dall’attivazione o fino a compimento del compito. IMPORTANTE: questo potere è utilizzabile e attivo solo durante le parti Sociali della sessione di gioco. Non è pertanto funzionante o attivo durante il Combattimento, in quanto richiede completo rilassamento mentale dell’utilizzatore, cosa non possibile in Combattimento. Non ci sono limiti di utilizzo giornalieri, tuttavia trattandosi di un potere complicato da “gistire” per il Narratore in caso di abuso di parte di un giocatore, questo deve essere a conoscenza che da grandi poteri derivano grandi responsabilità ... ◊ Perdita di conoscenza Descrizione: L’utilizzatore sarà in grado di far fluire l’Haki nello spazio attorno a sé. Chi non è dotato di Capitolo 7 - L’Haki o Ambizione Il Colore del Re Conquistatore Capitolo 7 - L’Haki o Ambizione 127 Il Colore del Re Conquistatore sufficiente forza di volontà si prepari ... Requisiti di utilizzo: Liv 14, CAR 8 Condizioni di attivazione: nessuna Effetto: Il personaggio, emettendo grandi quantità di Haki, sarà in grado, in un raggio di max. 5 metri (+5 metri ogni punto di CAR del personaggio a partire da 1), di far svenire chiunque non superi la prova. Durata: Chi perderà conoscenza in questo modo, rimarrà inconscio per un tempo di ca 10 minuti (variabile a discrezione del Narratore). IMPORTANTE: questo potere è utilizzabile e attivo solo durante le parti Sociali della sessione di gioco. Non è pertanto funzionante o attivo durante il Combattimento, in quanto richiede completo rilassamento mentale dell’utilizzatore, cosa non possibile in Combattimento. Non ci sono limiti di utilizzo giornalieri, tuttavia trattandosi di un potere complicato da “gistire” per il 128 Master/Narratore in caso di abuso di parte di un giocatore, questo deve essere a conoscenza che da grandi poteri derivano grandi responsabilità ... ◊ Imperare potenziato Descrizione: L’utilizzatore sarà in grado di utilizzare il proprio potere anche in Combattimento, raggiungendo un livello di pericolosità senza pari. Requisiti di utilizzo: Liv 15, CAR 9 Condizioni di attivazione: Utilizzabile in Combattimento durante il Round “Difensivo”. Effetto: Durante il round dell’avversario, intimandogli di fermarsi, potrà fargli perdere completamente la sua Azione (se l’avversario utilizza una tecnica o in generale PS, non sprecherà comunque i Punti spesi). Durata: limitata al Round di attivazione IMPORTANTE: questo potere è utilizzabile come Azione Gratuita prima che l’avversario completi la propria azione, ma anche dopo che ha “annunciato” le sue intenzioni in Combattimento. Utilizzabile max una volta al gg. ◊ Potere del Conquistatore Descrizione: il potere del Conquistatore in tutta la sua potenza manifesta. Requisiti di utilizzo: Liv 18, CAR 10 Condizioni di attivazione: Utilizzabile in Combattimento durante il Round “Offensivo”. Effetto: Il personaggio infonde l’Haki del Re nei propri colpi, nelle armi o negli oggetti impugnati. Si tratta di una versione molto più potente ed incisva dell’Haki dell’Armatura. Ottiene in questo modo un bonus di +5 al danno per ciascun Attacco base in Corpo a Corpo o a distanza andato a segno. Nel caso in cui utilizzasse una Tecnica di Combattimento, qualora la Tecnica colpisse, il danno totale inflitto sarebbe aumentato del 50% (arrotondamento per eccesso). Durata: limitata al Round di attivazione IMPORTANTE: il bonus al danno ottenuto tramite l’Ambizione non può essere prevenuto in alcun modo dal bersaglio o dai bersagli dell’attacco del personaggio. Se il bersaglio o i bersagli utilizzassero una Tecnica o una Abilità difensiva di qualunque tipo, i danni bonus conferiti dall’Haki andrebbero comunque a segno in caso di TxC a bersaglio. IMPORTANTE: Questo potere non potrà essere utilizzato per potenziare Tecniche di Combattimento di Liv 18 o superiore. IMPORTANTE: Questo potere è utilizzabile un numero di volte al gg pari al punteggio di CAR/5 del personaggio (Arrotondamento per difetto). Capitolo 7 - L’Haki o Ambizione Il Colore del Re Conquistatore 129 L’Oggettistica 08 In questa sezione troverete elencati tutti gli oggetti reperibili o acquistabili all’interno del mondo di One Piece o in generale tutti gli oggetti che un personaggio potrà incontrare sul suo percorso. A seconda dell’ambientazione sviluppata dal Narratore e del percorso che i personaggi intraprenderanno durante la propria avventura, i costi e i luoghi in cui si possono reperire tali oggetti potranno variare in modo arbitrario o definito dal Narratore stesso. All’interno del Capitolo gli oggetti verranno suddivisi per macro categorie, a partire dall’oggettistica varia per poi andare più nel dettaglio nelle sezioni di oggetti più speciali. [...] 130 La sezione oggettistica comprenderà, come vedrete più avanti in questo capitolo, oggetti tra i più disparati, ma nel mondo di One Piece esistono ovviamente anche “cose” più nrormali, associabili alla vita di tutti i giorni. A seconda dell’avventura gestita dal Narratore, i personaggi potranno entrare o meno in zone civilizzate dove ad esempio trovare empori o negozi che trattano oggetti più o meno comuni, ma d’altra parte, in avventure più selvagge o più facilmente in mare, non sarà possibile per la maggior parte del tempo accedere a molti oggetti. Come anticipato nel Capitolo “La Vita in Mare”, ogni volta che si deve acquistare qualcosa nel Mondo di One Piece si deve utilizzare la valuta diffusa nel Mondo, l’unica di fatto utilizzata: il Berry. Per avere un raffronto semplice su come gestire la valuta, un piatto caldo in una taverna o in una locanda è pari a circa 500 Berry, mentre un Punto Materiale costa 16250 Berry, comrensivo ad esempio di elementi in vari materiali quali legno, ferro, etc, oltre che viti, chiodi e tutto ciò che è correlato alla costruzione e all’utilizzo di quel relativo materiale. Vediamo ora qualche oggetto comune e i relativi costi di acquisto ... Vestiario Il Vestiario del Mondo di One è tipico di un mondo Pirata, ma può variare in maniera molto stravagande, anche alla moda. In primis, è bene dire che a seconda della qualità si divide in: ◊ Bassa (-1 a tutte le Prove relative ad una interazione sociale) • Costo: 1/500 Berry ◊ Media • Costo: 2000/5000 Berry ◊ Alta (+1 a tutti i tiri che richiedono una interazione sociale) • Costo: 50000 Berry ◊ Di marca rinomata (possibilità di ritirare una Prova di interazione sociale una v. al gg) • Costo: 500000 Berry IMPORTANTE: se nell’ambientazione gestita dal Narratore sono presenti Case di moda o stilisti particolari e di conseguenza anche prodotti di abbigliamento speciali, il relativo costo sarà gestito dal Narratore stesso. Libri Nel Mondo di One Piece i libri sono più o meno diffusi anche se in alcune isole il governo ha censurato alcune letture legate a specifici periodi storici. E’ bene citare che esiste un libro particolarmente famoso e ricercato di valore inestimabile, libro che racchiude la lista completa di tutti i Frutti del Diavolo conosciuti. Strumenti musicali Come per il Vestiario, anche la produzione e la diffusione di strumenti musicali varia a seconda della qualità: ◊ Normali: il costo va dai 50000 ai 150000 Berry. ◊ Di ottima marca (il personaggio ottiene un bonus Capitolo 8 - L’Oggettistica Materiale vario 131 di +1 a tutte le Prove di Mestiere): il costo può raggiungere anche i 20 milioni di di Berry. Vettovaglie In ciascuna isola, al fine di recuperare provviste per il viaggio successivo, si possono acquistare diverse tipologie di cibo, di costi differenti a seconda della qualità ricercata per l’occasione: ◊ Frattaglie (F): 0 Berry (materiale di scarto) ◊ Cibo comune (C): 200/500 Berry al pezzo (4 Punti Ingrediente) ◊ Cibo ricercato (R): 700/2000 Berry al pezzo (4 Punti Ingrediente) ◊ Cibo pregiato (P): 2500/6000 Berry al pezzo (4 Punti Ingrediente) ◊ Cibo raro (R+): 9000/25000 Berry al pezzo (4 Punti Ingrediente) IMPORTANTE: come specificato nella sezione sulle Abilità sociali nel Capitolo realtivo al Regolamento, si potranno effettuare anche Prove di Sopravvivenza con gli stessi risultati. Vini Ecco le principali tipologie di vini acquistabili nelle comuni enoteche: ◊ Vino dozzinale: 500 Berry ◊ -Vino buono: 4000 Berry ◊ Vino pregiato: 10000 Berry ◊ Vino extraordinaire: 50000 Berry IMPORTANTE: il Narratore potrà poi decidere di inserire tipologie più pregiate a sua descrizione. Capitolo 8 - L’Oggettistica Materiale vario 132 I Den-Den Mushi I Lumacofoni (Den-den Mushi) sono il sistema base per le comunicazioni nel mondo di One Piece. Assomigliano molto alle lumache comuni ma, grazie alla capacità di comunicare tra loro tramite onde radio anche a lunghissime distanze, vengono sfruttati per le comunicazioni vocali. È possibile trasformarli nei più svariati sistemi di comunicazione, abbinando loro vari accorgimenti. Grazie alla loro capacità di adattamento non si rompono, né smettono di funzionare neanche in condizioni ambientali avverse. Durante una conversazione la bocca delle lumache si muove in base alle parole che vengono pronunciate da chi è all’altro capo del lumacofono, assumendo anche l’espressione facciale dei due interlocutori. Esistono moltissimi tipi di lumacofoni, ed è quindi possibile sceglierne uno a seconda del colore o forma che piace di più. Tutti i lumacofoni sono creature, ma molto fragili. Questo vuol dire che se colpiti direttamente si rompono e smettono di funzionare. Eccone le principali varianti: ◊ Lumacofono tradizionale Si tratta della più comune tipologia di lumacofono. E’ sicuramente il più simile ad un moderno telefono ed è dotato ovviamente di numeri. Le sue dimensioni sono abbastanza grandi, ma può essere facilmente tenuto sul palmo della mano. Ha un raggio elevatissimo ed è capace di comunicare con un altro lumacofono in qualunque parte del mondo. Raggio: illimitato, salvo condizioni particolari (a discrezione del Narratore) Costo: 50000 berry Dimensioni: piccole ◊ Lumacofonino Si tratta di una versione ridotta del tradizionale lumacofono. Le dimensioni sono abbastanza piccole, simili ad esempio a quelle di un log pose, e può essere facilmente tenuto in tasca. Ha un raggio minore del lumacofono tradizionale. Raggio: 10 km, salvo condizioni particolari (a discrezione del Narratore) Costo: ca 50000 berry Dimensioni: minuscole ◊ Lumacofono fax Si tratta di una versione più grande e specifica del lumacofono tradizionale. Il raggio di funzionamento è lo stesso, ma è in grado di inviare e ricevere fax, immagini e documenti su carta stampata. Usato prevalentemente dalla marina. Raggio: illimitato, salvo condizioni particolari (a discrezione del Narratore) Costo: ca 50000 berry Dimensioni: grandi ◊ Lumacofono nero Si tratta di una versione molto sofisticata del lumacofono tradizionale. Le dimensioni sono analoghe, ma questa versione è in grado di intercettare conversazioni tra altri lumacofoni (deve essere impostata la zona nella quale si cerca la conversazione da intercettare o va digitato il numero del lumacofono da sorvegliare). Tutte le conversazioni eseguite con questo lumacofono sono riservate e non possono essere intercettate in alcun modo (neanche da altri lumacofoni neri). Usato prevalentemente dalla marina. Raggio: illimitato, salvo condizioni particolari (a discrezione del Narratore) Costo: unicamente a disposizione di ammiragli della marina. Dimensioni: minuscole ◊ Lumacofono altoparlante E’ il lumacofono più grande di tutti. In genere viene situato al centro di piazze o in posizioni sopraelevate per essere udito anche a grandi distanze. E’ dotato di uno o più altoparlanti. Riceve trasmissioni da lumacofoni tradizionali collegati ad esso. Raggio: nella zona di emissione, a discrezione del Narratore Costo: ca 50000 berry Dimensioni: grandi ◊ Lumacofono d’argento Riceve unicamente la chiamata del Buster Call inviata da un lumacofono d’oro. Raggio: illimitato, salvo condizioni particolari (a discrezione del Narratore) Costo: unicamente a disposizione della marina. Probabilmente ne esiste un solo esemplare. Capitolo 8 - L’Oggettistica I Den-Den Mushi 133 Dimensioni: grandi ◊ Lumacofono d’oro Usato unicamente dalla marina per chiamare il Buster Call. E’ grande come un lumacofono tradizionale, ma non è in grado di trasmettere alcuna conversazione. Una volta premuto il tasto di avviamento il Buster Call non può essere interrotto. Raggio: illimitato, salvo condizioni particolari (a discrezione del Narratore) Costo: unicamente a disposizione della marina. Dimensioni: piccole ◊ Lumacofono video Si tratta di un lumacofono molto grande. E’ in grado, collegato ad altri lumacofoni dalle dimensioni normali, di monitorare contemporaneamente un’area molto vasta e di riprodurla tramite gli occhi su monitor. I lumacofoni collegati sono tradizionali ed inviano suoni ed immagini al lumacofono principale. E’ usato principalmente dalla marina. Raggio: può essere collegato un numero di telecamere illimitato. Costo: ca 50000 berry. Dimensioni: piccole Le Vivrecard E’ anche detto “Foglietto della Vita” e ha l’apparenza di un comune pezzo di carta. Ha la capacità di indicare con assoluta precisione la posizione della persona che si sta cercando e lo fa spostandosi nella direzione giusta. Per fabbricare la vivrecard basta portare anche solo un unghia della persona che vogliamo rintracciare nel negozio specializzato nella produzione della vivrecard. Ogni foglio può essere strappato in quante parti si vuole ed ogni frammento rimarrà legato agli altri cosicché due individui in possesso della vivrecard potranno un giorno ritrovarsi qualsiasi si la loro distanza. Ogni vivrecard è indistruttibile (sia che venga bagnata o bruciata non potrà mai essere danneggiata) e potrà essere strappata solo da chi la possiede e solo per sua volontà. Ha inoltre un’altra curiosa capacità: è in grado di indicare, oltre che la posizione, anche le condizioni di salute della persona che si sta cercando. Se il foglietto comincia a consumarsi significa che la vita della persona a cui è legata la vivrecard sta inesorabilmente finendo. Costo: quasi impossibile da trovare in vendita. Invalutabile. Dimensioni: minuscole Capitolo 8 - L’Oggettistica Le Vivrecard 134 L’Agalmatolite Marina Si tratta di un minerale che si può trovare solo in alcune zone del mare (la locazione precisa è ancora sconosciuta). Questo materiale è in grado di emanare l’aura del mare ed impedisce ad utilizzatore del frutto del diavolo di usare i propri poteri fintanto che si trova in contatto con essa. E’ un materiale duro come il diamante e non può essere in alcun modo spezzato. Ne fa uso principalmente la marina. Tutte le armi degli ufficiali e le attrezzature per catturare e contenere i prigionieri (quali prigioni, manette, ecc…) sono fatte di agalmatolite. Costo: quasi impossibile da trovare in vendita. Invalutabile. I Pose I Pose, nel Mondo di One Piece, sono speciali tipologie di bussole che, invece che puntare a Nord, indicano direzioni specifiche. Vediamo nel dettaglio le tipologie esistenti. ◊ Log pose Si tratta di uno strumento di navigazione di estrema utilità e di grande ingegno. E’ di piccole dimensioni e dotato di laccetto per essere facilmente allacciato al polso. E’ costituito da una sfera di vetro con all’interno un ago magnetico attaccato all’estremità di un filo. L’ago permette di raggiungere le isole della rotta maggiore, ed è utilizzabile unicamente nella stessa rotta. Le coordinate dell’isola vengono registrate nel log pose una volta raggiunta un isola (il tempo di registrazione dipende dalle dimensioni dell’isola. Più grande è l’isola, maggiore sarà il tempo di registrazione). Una volta registrata un’isola, il log pose punterà stabilmente verso quell’isola se ci si trova nelle vicinanze della stessa. Punterà comunque in direzione di tutte le isole della rotta maggiore. E’ utilizzabile unicamente da chi possiede capacità di navigazione. Dimensioni: piccole ◊ Eternal pose Il funzionamento è analogo a quello del normale Log pose, ma la forma e la funzione sono diverse. La forma è quella di una clessidra con una sfera di vetro al centro. Dentro alla sfera si trova un filo con un ago attaccato. L’ago è magnetico e punta in un’unica direzione, indicata sulla targhetta alla base della clessidra. Dimensioni: piccole Capitolo 8 - L’Oggettistica I Pose 135 Parrucca Afro (equipaggiamento leggendario) La parrucca afro è un equipaggiamento leggendario che non può essere acquistato ma solo trovato o ricevuto in dono, nel tipico rito di passaggio. Chi ottiene la parrucca potrà utilizzarla solo una volta nella vita e solo in un combattimento importante per il Personaggio. Indossarla è considerata azione di movimento. Una volta indossata, lo spirito afro fluisce nel corpo del Personaggio e lo infiamma di ardone e potenza afro. Il Personaggio ottiene immediatamente un bonus di +10 psh e un bonus di +2 alla Volontà (valido solo per la durata del combattimento). Ogni compagno del Personaggio verrà pompato dall’aura afro e riceverà metà di quei bonus se si trova in un raggio di 20 m dal Personaggio. Al termine del combattimento il Personaggio, a malincuore, dorvà togliersi la parrucca e passarla ad una persona importante per lui (il passaggio non deve necessariamente essere immediato ed il Personaggio può aspettare di aver incontrato la persona giusta). La parrucca occupa 1 pm nell’equipaggiamento. Costo: il potere afro non ha prezzo! (può essere trovata o ricevuta in dono) Armi Varie Nel mondo di One Piece esistono diversi tipi di armi. ◊ Armi da lancio Gittata max. 15 m, danno standard pari a 1D4 +1 per singolo Attacco a Distanza. Max. 4 attacchi a round. Malus di -1 al TxC per ciascun attacco (non valido per i Cecchini). Dimensioni piccole. Costo: 2000 berry ◊ Armi da lancio esplosive Gittata max. 15 m, danno standard pari a 1D10 per singolo Attacco a Distanza. Max. 1 attacco a round. Colpisce il bersaglio e chiunque si trovi in un raggio di 3 m da esso. Malus di -1 al TxC (non valido per i cecchini). Dimensioni variabili a discrezione del Narratore. Costo: 5000 berry ◊ Armi bianche standard (armi da combattimento in corpo a corpo, quali spade, asce, ecc...) Dimensioni piccole: danno 1D2 + POT per singolo Attacco in Corpo a Corpo. Dimensioni medie: 1D4 + POT per singolo Attacco in Corpo a Corpo. Se il Personaggio/png utilizzatore non è spadaccino il danno è pari a 1D4 +1 + POT. Un personaggio non spadaccino esegue con un’Arma bianca un unico Attacco a Round in Corpo a Corpo. Costo: 20000/50000 berry ◊ Armi Bianche enormi (stesse tipologie delle armi bianche sopra elencate) Dimensioni Grandi: 1D4 +1 + POT • per Personaggio di taglia media requisito di potenza pari a 10 • per Personaggio di taglia piccola requisito di potenza pari a 13 Dimensioni Enormi: 1D6 + POT • per Personaggio di taglia grande requisito di potenza pari a 10 • per Personaggio di taglia media requisito di potenza pari a 13 Capitolo 8 - L’Oggettistica Le Armi 136 • per Personaggio di taglia piccola requisito di potenza pari a 16 IMPORTANTE: se il Personaggio/png utilizzatore non è spadaccino, il danno è pari a 1D4 +2 +POT. Un solo attacco a round e stessi requisiti di potenza. Costo: 100000 berry ◊ Katane All’interno della grande categoria delle Katane, di dimensione e foggia differenti, esistono diverse tipologie solo di taglia media e pressochè uniche nel mondo di One Piece: • Saijo O Wazamono (spade di nobile fattura) N° di esemplari esistenti al mondo 12 - si tratta di spade leggendarie e per lo più maledette. Alcune di queste spade sfoggiano una lama nera che ne mette in evidenza la durezza incredibile. La loro potenza è pressochè sconosciuta e se ne lascia la gestione al Narratore. In genere non sono spade acquistabili in un comune negozio in quanto il loro valore è senza prezzo. • O Wazamono (spade di buona fattura) N° di esemplari esistenti al mondo 21 - si tratta di spade eccezionali e molto molto rare. Il loro valore si aggira attorno ai 20 milioni di berry l’una e la loro potenza si esprime in un +2 al danno base per singolo Attacco in Corpo a Corpo. • Ryu Wazamono (spade di pregevole fattura) N° di esemplari esistenti al mondo 50 - si tratta di spade decisamente sopra la media. Il loro valore si aggira tra i 5 e i 15 milioni di berry l’una e la loro potenza si esprime in un +1 al danno base per singolo Attacco in Corpo a Corpo. Per queste spade inoltre, la prova per confermare il critico viene aumentata da 6-12 a 4-12. • Wazamono (spade di fattura “sopra la media”) N° di esemplari esistenti al mondo 80 - si tratta di spade sopra la media. Il loro valore si aggira attorno al milione di berry l’una e la loro potenza si esprime in un +1 al danno base. Tutto il resto è normale acciaio o ferro, il cui danno è espresso in base alla taglia dell’arma: • Dimensioni piccole/medie/grandi/enormi. • Danno base: 1D4 + POT (piccole/medie). • Danno base: 1D4 +1 +POT (grandi/enormi). ◊ Armi da fuoco (pistole, fucili,ecc...) Gittata max. pistola 15 m Gittata max. fucile 20 m. Dimensioni piccole/medie. Danno standard pistola: 1D4 +1 per singolo Attacco a Distanza. Danno standard fucile: 1D4 +2 per singolo Attacco a Distanza.. N° di attacchi pari alla metà arrotondata per eccesso di quelli standard a disposizione del Personaggio. Per il fucile un attacco singolo. Costo: (pistola) 25000 berry Costo: (fucile) 50000 berry ◊ Cannoni Dimensioni: medie. Costo: 700000 berry Palla di cannone: danno pari a 1D10 +5 per singolo Attacco a Distanza.. Costo della singola palla di cannone: 3000 berry. 4 palle di cannone occupano 1 punto stiva della nave. La gittata di un cannone è di 10 quadretti nel combattimento navale, mentre è di ca 400 m nel sociale. ◊ Arco e frecce Dimensioni: medie Gittata: 25 m Danno della freccia: 1D4 +1 per singolo Attacco a Distanza. N° di attacchi pari alla metà arrotondata per eccesso di quelli standard a disposizione del Personaggio. Costo: 20000 berry (arco) Costo: 1000 berry (freccia singola) ◊ Bazooka Dimensioni: medie. Capitolo 8 - L’Oggettistica Le Armi 137 Un attacco a round. Gittata max.: 50 m. Malus di -1 al TxC ogni 25 m di gittata. Danno 1D10 +5 per singolo Attacco a Distanza. Spara palle di cannone (1 a Round). Necessita di 1 round di ricarica ma solo se si è provvisti di palle di cannone a portata di mano. Costo: 100000 berry Proiettili Parliamo ora dei proiettili, l’arma prediletta di ogni Cecchino che si rispetti. Queste cartucce speciali possono essere utilizzate tramite fucili speciali, fionde o armi da lancio alternative decise dal Narratore o dal Giocatore in accordo con il Narratore. Nel Mondo di One Piece esistono molti tipi e varietà di proiettili differenti con caratteristiche e potenza piuttosto variegata anche in base all’utilizzo. Un Cecchino che si rispetti (Vedi Capitolo sugli Stili di Combattimento in questo Manuale), imparerà a costruirsi i propri proiettili mano a mano che proseguirà nel proprio avanzamento tuttavia il personaggio potrà ovviamente acquistarli nei negozi specializzati, tipicamente nelle Armerie o dai Fabbri. I proiettili saranno i seguenti, suddivisi tra i livelli indicati: ◊ Piombo: i normali proiettili di metallo. • Danno: 1D4 +2. • Varietà più potente ed efficace, danno aumentato a: 1D4 +3. • Massimo numero trasportabile: // (questi sono gli unici proiettili che possono essere trasportati in abbondanza, tenendoli in qualsiasi tasca o piega o risvolto dei vestiti, dunque risultano praticamente inesauribili). • Costo: 25 proiettili al costo di 1 Punto Materiale. ◊ Tabasco: piccoli proiettili composti di tabasco. • Questi proiettili non producono alcun danno, ma se utilizzati per effettuare un colpo mirato alla testa (attacco unico) infliggono all’avversario un ulteriore malus di -1 in AGI per i 2 round successivi. • Danno: nessuno • Massimo numero trasportabile: 5. • Costo: 25 proiettili al costo di 1 Punto Materiale. ◊ Torimochi: proiettili contenenti una colla a presa rapida. Con questi proiettili è possibile effettuare un unico attacco a round che, se andato a segno, impedirà il movimento all’avversario per il round successivo. Inoltre per i 2 round ancora successivi il movimento dell’avversario verrà comunque ridotto della metà. • Danno: nessuno. • Massimo numero trasportabile: 4. • Costo: 25 proiettili al costo di 1 Punto Materiale. ◊ Serpente Rosso: proiettile segnaletico, che lascia una scia in aria visibile fino a 3 km di distanza. Il proiettile va lanciato verso il cielo. Lanciato contro un avversario non produrrebbe alcun danno. • Danno: nessuno. • Massimo numero trasportabile: 4. • Costo: 25 proiettili al costo di 1 Punto Materiale. ◊ Olio: proiettili contenenti un olio molto scivoloso. Il Personaggio potrà effettuare fino alla metà dei suoi attacchi (arrotondati per difetto) con questi proiettili. Se anche uno solo andrà a segno, l’avversario subirà un malus di metà del movimento e -1 in RES per i successivi 2 round. • Danno: 1D4 -1. • Massimo numero trasportabile: 5. • Costo: 25 proiettili al costo di 1 Punto Materiale. ◊ Fumogeni: proiettili fumogeni. Il Personaggio può utilizzare questo proiettile sostituendolo ad un attacco anche durante una scarica di proiettili di altro tipo (ad esempio in un round potrebbe lanciare 3 proiettili di piombo e uno fumogeno). Se con questo colpisce un avversario gli conferirà un malus di -4 osservare per i due round successivi. Potrebbe però decidere di lanciarlo ai propri piedi, creando una nube di circa 2 metri di raggio e conferendosi così un bonus di +1 in RES per i prossimi 3 round (o finché non esce dalla nuvola). Inoltre chiunque cerchi di guardare attraverso la nuvola subirà un malus di -3 in osservare. • Danno: 1D4. Capitolo 8 - L’Oggettistica Le Armi Capitolo 8 - L’Oggettistica 138 Le Armi • Massimo numero trasportabile: 2. • Costo: 25 proiettili al costo di 1 Punto Materiale. ◊ Esplosivi: proiettili che provocano esplosioni all’impatto. Il Personaggio potrà effettuare la metà degli attacchi arrotondati per eccesso. • Danno: 1D8 +4. • Massimo numero trasportabile: 20. • Costo: 25 proiettili al costo di 1 Punto Materiale. ◊ Cactus: proiettile esplosivo che lancia una grande moltitudine di aghi in tutte le direzioni. Il Personaggio potrà effettuare un unico attacco che produrrà danno sull’avversario colpito e su chiunque si trovi nel raggio di 6 metri da questo. • Danno: 2D4 +4. • Massimo numero trasportabile: 4. • Costo: 25 proiettili al costo di 1 Punto Materiale. ◊ Fiammeggianti: proiettili incendiari ed esplosivi. Questi proiettili vengono lanciati con un malus di -1 al TxC. • Danno: 1D4 +4, +1D4 aggiuntivo da bruciatura nel round successivo, se viene colpito almeno una volta. • Massimo numero trasportabile: 14. • Costo: 25 proiettili al costo di 1 Punto Materiale. ◊ Shuriken: stelle ninja. Questi proiettili vengono lanciati con un malus di -1 al TxC. • Danno: 1D4 +3, +1D4 aggiuntivo da emorragia nel round successivo, se viene colpito almeno una volta. • Massimo numero trasportabile: 8. • Costo: 25 proiettili al costo di 2 Punti Materiale. ◊ Girasole: Proiettile esplosivo che libera una grande quantità di piccole bombe. Il Personaggio potrà effettuare un unico attacco che produrrà danno sull’avversario colpito e su chiunque si trovi nel raggio di 8 metri da questo. • Danno: 2D8 +1. • Massimo numero trasportabile: 2. • Costo: 25 proiettili al costo di 2 Punti Materiale. ◊ Esplosivi superiori: Proiettili che provocano esplosioni all’impatto. Il Personaggio potrà effettuare la metà degli attacchi arrotondati per eccesso. Inoltre questo proiettile può essere utilizzato anche nella tecnica di livello 3. • Danno: 1D8 +5. • Massimo numero trasportabile: 4. • Costo: 25 proiettili al costo di 2 Punti Materiale. 139 Funghi e Veleni 140 Funghi pericolosi In negozi specifici quali Drogherie o similari è possibile, se i personaggi si imbattono in locali di questo tipo, sarà possibile acquistare Funghi medicinali o Veleni in forme diverse per poterli poi utilizzare a sua discrezione in Combattimento o in ambito Sociale. Naturalmente, un qualsiasi Personaggio potrà sempre utilizzare la propria Abilità di Sopravvivenza per cercare prodotti quali Funghi in zone appropriate quali ad esempio foreste o sottoboschi. Eseguendo una Prova di Sopravvivenza (Vedi sezione relativa nel Capitolo sul Regolamento di gioco), si potrà trovare qualcosa, tuttavia c’è ovviamente la possibilità che ciò che si è trovato sia pericoloso. A seconda del livello trovato, ci sarà una probabilità calante di trovare quanto cercato: ◊ 30% di possibilità di trovare un Fungo o un animale di varietà Velenosa di Liv 1 scambiato per buono. ◊ 20% di possibilità di trovare un Fungo o un animale di varietà Velenosa di Liv 2 scambiato per buono. ◊ 10% di possibilità di trovare un Fungo o un animale di varietà Velenosa di Liv 3 scambiato per buono. IMPORTANTE: naturalmente un personaggioi potrebbe di sua volontà effettuare una Prova di Sopravvivenza per cercare prodotti velenosi invece che i Funghi nelle varietà normali commestibili, pertanto la “tabella” sopra citata con i risultati varierà in questo modo: ◊ 1-40%: non c’è nulla in questo bosco ... ◊ 41-70%: Fungo di Liv 1 (varietà più o meno casuale a discrezione del Narratore) ◊ 71-90%: Fungo di Liv 2 (varietà più o meno casuale a discrezione del Narratore) ◊ 91-100%: Fungo di Liv 3 (varietà più o meno casuale a discrezione del Narratore) Ecco alcuni esempi di funghi velenosi: ◊ Funghi Velenosi semplici (Liv 1-3) Rientrano in questa categoria i normali Funghi Velenosi con pericolosità variabile. Se acquistato in un negozio: 1200-2000-4000 Berry a seconda del Liv di pericolosità (Liv 1-2-3) ◊ Fungo allucinogeno (Liv 1) Chi ha ingerito tali funghi avrà allucinazioni e vedrà cosa che non ci sono, o scambierà potenziali pericoli per farfalle innocue (a discrezione del Narratore). Descrizione: fungo verde chiaro con pallini neri sul cappello. Durata: se non viene curato prima, 3D8x5 minuti. Se acquistato in un negozio: 4500 Berry ◊ Fungo ridolino (Liv 1) Colui che ha ingerito tali funghi inizierà a ridere e troverà tutto divertente (a discrezione del Narratore eventuali malus nell’interazione sociale). Descrizione: fungo bianco con striature giallastre. Durata: se non viene curato prima, 1D6 minuti. Se acquistato in un negozio: 2200 Berry ◊ Fungo piagnisteo (Liv 1) Colui che ha ingerito tali funghi scoppierà in lacrime senza alcun motivo (a discrezione del Narratore eventuali malus nell’interazione sociale). Descrizione: fungo di colore grigio chiaro con una macchia verde sul cappello. Durata: se non viene curato prima, continuerà a piangere per 1D10 minuti. Se acquistato in un negozio: 1800 Berry ◊ Fungo Grrr (Liv 1) Colui che ha ingerito tali funghi si infurierà con chiunque lo circonda e potrebbe arrivare ad attaccare anche un amico se lo ha fatto particolarmente infuriare (a discrezione del Narratore eventuali malus nell’interazione sociale). Riceverà 2 punti shounen se lo ingerisce in combattimento. Descrizione: Fungo di colore celeste chiaro. Capitolo 8 - L’Oggettistica Funghi pericolosi 141 Durata: se non viene curato prima, resterà infuriato per 1D8+2 minuti. Se acquistato in un negozio: 3200 Berry ◊ Fungo paralizzanti (Liv 2) Un Personaggio che ha ingerito questo comune tipo di funghi resterà paralizzato. L’effetto si farà sentire dopo 2D10 +5 minuti. In questo modo non potrà muoversi ma potrà parlare e urlare. Descrizione: fungo di colore blu scuro. Durata: se non viene curato prima, 1D4 ore. Se acquistato in un negozio: 21000 Berry IMPORTANTE: ingerendone un dose più elevata il tempo sarà cumulabile. ◊ FungoCheTiCresceSulCorpo (Liv 3) A colui che ha ingerito tale fungo inizieranno a crescere moltissimi funghi dal corpo raddoppiandosi e crescendo in maniera incontrollata. Il Personaggio/Png Perderà 1 ps ogni 30 minuti. Se arriverà sotto lo 0 perderà i sensi e avrà le normali probabilità di morire del caso. Se si prova a togliere i fungi dal corpo dell’individuo essi si toglieranno molto facilmente, ma le radici resteranno nel corpo. L’unico modo per toglierle definitivamente sarà di dar fuoco alla persona, dopo aver tolto i fungi (almeno 10 danni). Descrizione: fungo con la testa rossa e alcuni cerchi concentrici di un rosso più intenso. Durata: illimitata fino a morte o cura. Se acquistato in un negozio: 28000 Berry Capitolo 8 - L’Oggettistica Funghi pericolosi 142 Veleni e Gas velenosi (WIP) In questa sezione troverete elencate tutte le tiplogie di Veleni che i personaggi potrebbero incontrare o trovare nel Mondo di One Piece, classificati per Classe, ossia per grado di pericolosità e tipologia. Le diverse tipologie hanno somministrazione diversa: ◊ Stato fisico: è efficace solo se si entra in contatto fisico con esso. ◊ Stato gassoso: si diffonde per inalazione diretta. ◊ Stato liquido: agisce tramite ferimento o ingestione. Veleni da combattimento In questa sezione troviamo tutti i Veleni utilizzabili in combattimento o con effetti efficaci direttamente in combattimento. A seconda della pericolosità dei veleni e del loro livello riconosciamo 5 classi: E, D, C, B, A. Classe E ◊ Veleno corrosivo (acido): Si tratta di una tipologia di veleno liquido talmente denso da essere pertanto riconducibile allo stadio fisico. Corrode tutto ciò con il quale entra in contatto. Ogni avvelenamento corrosivo che avvenga su un avversario già avvelenato dallo stesso veleno, annulla l’effetto precedente. • Stato: fisico e/o gassoso • Effetti: infligge 1 danno a Round • Durata: 2 Round • Potenziato: 2 danni a Round • Massimo: 1D6 a Round • Se acquistato in un negozio: 1000 Berry per il Liv base, 6000 Berry per il Potenziato, 12000 berry per il Massimo. Classe D ◊ Gas esilarante: come dice il nome mira a destabilizzare le funzioni del bersaglio causandogli ondate di risa acute e inarrestabili. • Stato: gassoso • Effetti: malus di -1 in DIF • Durata: 3 Round. • Potenziato: in aggiunta all’effetto base, chi è soggetto al gas avrà anche una riduzione di 3 m al movimento base. • Se acquistato in un negozio: 5000 Berry per il Liv base, 15000 Berry per il Potenziato Classe C ◊ Gas starnu-lacrimogeno: anche questa tipologia di gas mira a destabilizzare le funzioni del bersaglio causandogli bruciore agli occhi e quindi una diminuzione della capacità percettiva, oltre che a ondate inarrestabili di starnuti. • Stato: gassoso • Effetti: malus di -1 al TxC per chi è soggetto agli effetti del gas. • Durata: 3 Round • Potenziato: in aggiunta all’effetto base, chi è soggetto al gas avrà anche una riduzione di 3 m al movimento base. • Se acquistato in un negozio: 3500 Berry per il Liv base, 10000 Berry per il Potenziato. Classe B ◊ Veleno stordente: si tratta di un veleno mirato a stordire l’avversario per un breve lasso di tempo. • Stato: gassoso • Effetti: il personaggio viene Stordito (vedi sezione relativa alle Condizioni di Stato nel capitolo sul Regolamento) • Durata: 1 Round • Se acquistato in un negozio: 25000 Berry Classe A ◊ Gas paralizzante: agisce sul sistema nervoso del bersaglio rallentando le sue funzioni vitali e portandolo lentamente alla inattività neuronale. • Stato: gassoso e/o liquido • Effetti: il personaggio viene Paralizzato (vedi sezione relativa alle Condizioni di Stato nel capitolo sul Regolamento) • Durata: 1 Round • Se acquistato in un negozio: 55000 Berry Veleni sociali I veleni sociali sono piuttosto fastidiosi e pericolosi, ma solo in contesto appunto Sociale, ossia fuori dal 143 Combattimento. L’adrenalina del Combattimento ne inibisce temporaneamente gli effetti, che potranno riprendere al termine dello stesso. ◊ Gas esilarante • Effetto: chi viene colpito inizierà a ridere senza ritegno. • Durata: 2 ore. • Se acquistato in un negozio: 5000 Berry ◊ Gas lacrimogeno • Effetto: la persona colpita inizierà a lacrimare copiosamente. • Durata: 1 ora. • Se acquistato in un negozio: 6500 Berry ◊ Gas pruriginoso • Effetto: il personaggio che lo inala sentirà uno smanioso bisogno di grattarsi su tutto il corpo. • Durata: 2 ore ca. • Se acquistato in un negozio: 5500 Berry ◊ Gas paralizzante • Effetto: chi subisce questo veleno sarà immobilizzato per la prima ora e avrà dolori muscolari per le ore successive. • Durata: 4 ore. • Se acquistato in un negozio: 15000 Berry ◊ Veleno allucinogeno (liquido o gassoso a discrezione del pg) • Effetto: provoca allucinazioni varie su chi lo inala o lo ingerisce • Durata: 5 ore. • Se acquistato in un negozio: 42000 Berry ◊ Liquido lassativo • Effetto: il personaggio che lo ingerisce avrà fortissimi dolori intestinali e sarà costretto a passare il proprio tempo nei pressi di un bagno. • Durata: 6 ore. • Se acquistato in un negozio: 12000 Berry ◊ Cianuro (liquido) • Effetto: chi lo ingerisce avrà fortissimi dolori in tutto il corpo e difficoltà respiratorie. • Durata: 18 ore. • Se acquistato in un negozio: 62000 Berry 144 I Medicinali 145 Prima di addentrarci nella descrizione di pillole e pilloline e del Materiale speciale medico reperibile all’interno del Mondo di One Piece è bene dire che il Materiale standard che comprende tutti gli strumenti base è ciò che serve ad un qualunque Medico per poter eseguire il proprio lavoro. Occupa 1 Punto Materiale. Costo: 16000 Berry Vediamo ora nel dettaglio gli oggetti speciali medici reperibili ... Le Rumble Balls IMPORTANTE: il Personaggio deve aver ingerito un Frutto del Diavolo di categoria Zoo-Zoo per poter usare le Rumble Ball. Si tratta di un particolare medicinale dopante che permette ad un Personaggio dotato di un Frutto del Diavolo di categoria Zoo-Zoo di aumentare il numero delle possibili trasformazioni a lui normalmente accessibili. Il Personaggio impiegherà 1 ora di lavoro per creare 3 Rumble Balls, ciascuna con lo stesso effetto. Le dimensioni di ciascuna sfera sono minuscole (9 sfere possono essere ben contenute in un sacchetto di piccole dimensioni). Materiale richiesto: al Personaggio serviranno erbe per creare medicine di Liv 1 (una prova unica riuscita CD 9) e 1 Punto Materiale generico (costo di ca 16000 berry). Questo materiale gli sarà sufficiente per crare 9 Rumble balls. Per un uso salutare e corretto delle sfere, il Personaggio potrà ingerire una sola sfera ogni 6 ore ed un max. di 3 al gg. Se si rispetta il dosaggio, le sfere non avranno effetti collaterali. Prima di delineare gli effetti collaterali per un non corretto utilizzo delle sfere, ecco l’effetto base delle Rumble balls: Effetto base: Il Personaggio ottiene la possibiltà di attingere a nuove trasformazioni oltre a quella ibrida di base e a quella completa. Durata: 3 round da ingerimento della Sfera. Il Personaggio potrà attivare qualsiasi forma desideri entro questo tempo di gioco. L’attivazione di queste forme viene considerata azione gratuita. Inoltre, il Personaggio potrà attivare fino a 2 Abilità (conferite dalle Rumble Balls o dal proprio Frutto del Diavolo) nello stesso Round di Combattimento. Il Personaggio non spenderà PS per attivare le Abilità di Combattimento (eccezion fatta per l’abilità di Liv 9), tuttavia, al termine dell’effetto di ciascuna Rumble Ball, il Personaggio perderà immediatamente 5 PS (nel caso il valore totale di PS residui fosse a quel punto inferiore a 0 PS, consultare la relativa sezione del Regolamento). Capitolo 8 - L’Oggettistica Le Rumble Ball 146 Abilità di combattimento Ingerire una rumble ball è considerata azione gratuita. Il Personaggio otterrà le seguenti forme alternative oltre a quelle base del Frutto del Diavolo in proprio possesso: Liv 3 Jumping Mode (trasformazione) Il Personaggio verte in una forma più longilinea e dalle gambe più lunghe. Ottiene un bonus di +6 m al Movimento e sarà in grado di spiccare balzi alti pari al proprio Movimento. Liv 12: Potrà entrare ed uscire da aree minacciate senza subire attacchi di opportunità. Liv 3 Extra Mode (trasformazione) Il Personaggio potenzia gli arti inferiori. Raddoppia il proprio movimento. Liv 6: potrà eseguire una tecnica particolare. Rinunciando al proprio attacco, il Personaggio espande una parte del proprio corpo e afferra tutti i Personaggio in corpo a corpo con lui, scagliandoli via. Potrà afferrare tutti i Personaggio in corpo a corpo con lui e li scaglierà poi ad una distanza di 2D6 m da sé. Subiranno inoltre un danno di 2D8 +2. Liv 12: Otterrà inoltre un bonus di +1 in AGI. Liv 15: Il movimento viene considerata azione gratuita. Liv 6 Scope Il Personaggio ottiene la possibilità di individuare i punti deboli dell’avversario (bersaglio singolo), solamente analizzandolo per qualche secondo. Il Personaggio perde il turno completo per questa azione e non potrà eseguire movimento o attivare altre abilità. Dal round successivo, il Personaggio avrà un bonus di +1 al TxC per i successivi 5 round. Liv 12: ottiene inoltre un bonus di +20% al danno totale inflitto nel round di attacco. Liv 18: il bonus al danno aumenta a +30%. Liv 6 Guard Mode (trasformazione) Il Personaggio aumenta la protezione del proprio corpo espandendo il pelo. Ottiene in questo modo un bonus di +1 in difesa. Attivabile anche durante il round di difesa. Durata: 3 round. Liv 12: il bonus in difesa aumenta a +2. Liv 9 Guard mode (espansione) Potrà eseguire una tecnica particolare: espandendo il proprio pelo, sarà in grado di potenziare le proprie difese. Previene un max. di 18 danni. Attivabile durante il round di difesa. Costo: 1 ps Liv 12 Heavy gong Il Personaggio potrà eseguire un unico attacco in corpo a corpo invece del normale numero. Potrà tuttavia diminuire il proprio TxC (limite massimo il proprio punteggio di agilità) per ottenere un pari bonus raddoppiato al danno dell’attacco. Il danno sarà pari alla metà dei propri attacchi normali arrotondati per eccesso (es.: al 18° Liv il danno sarà di 2D4 +2xpotenza). Liv 15 Arm Mode (trasformazione) Si tratta di una forma più potente della forma ibrida. I bicipiti e i tricipiti del Personaggio aumentano di potenza ed egli diviene in grado di infliggere colpi letali. Ottiene un bonus di +3 in potenza, ma un malus di -1 in agilità. Liv 18: il bonus in potenza aumenta a +4. Effetto collaterali 2 Rumble Ball: Casual Mode Se il Personaggio ingerisce 2 rumble ball nell’arco di 6 ore, le trasformazioni avverranno in maniera casuale. Ogni volta che cercherà di attivare una trasformazione, avrà solo il 20% di probabilità che si attivi quella giusta. Se fallisce la prova, il Personaggio tirerà un dado. Il Narratore deciderà quale tra le trasformazioni (compresa quella di base del frutto, ma esclusa quella Capitolo 8 - L’Oggettistica Le Rumble Ball 147 voluta dal Personaggio) si attiverà. La seconda rumble ball avrà durata di soli 4 round, invece che 6. 3 Rumble Ball: Monster Mode Se il Personaggio ingerisce 3 rumble ball in un arco di 6 ore da quando ha utilizzato la prima, si trasforma in un mostro gigantesco. La sua taglia diviene gigantesca. Ottiene, oltre ai bonus e malus derivati dall’aumento di taglia, un ulteriore bonus di +6 in potenza ed un ulteriore malus di -1 in agilità. Ottiene inoltre una RD di 8 (a round). Il suo movimento è dimezzato. In questo stadio non sarà in grado di riconoscere amici o nemici. Attaccherà in maniera indiscriminata chiunque si trovi sul suo cammino. Questa condizione gli provoca un immenso dolore. Perderà 7 pf a round (non si applica la RD a questa perdita di pf). Non sarà in grado di eseguire tecniche, ma attaccherà normalmente in corpo a corpo (n° di attacchi standard del Personaggio). OSS: la durata dell’effetto avrà termine solo nel caso in cui il Personaggio muoia per i danni progressivi o nel caso in cui finisca in acqua, perda conoscenza o entra a contatto con dell’agalmatolite marina. IMPORTANTE: Nel caso in cui un Personaggio decida di utilizzare le rumble ball come stile di combattimento, la durata sarà confermata di 6 round e si consiglia al giocatore di inserire due o tre tecniche prendendo spunto da quelle di frutti o stili già esistenti, per completare l’elenco. Capitolo 8 - L’Oggettistica Le Rumble Ball 148 Gli Energy Steroids Gli energy steroids sono delle particolari pillole che ingerite provocano un aumento esponenziale della potenza, a discapito della vita di chi le utilizza. Ogni pillola provoca un bonus di +6 psh e di +6 in potenza, agilità e difesa. I bonus sono cumulabili anche se l’utilizzatore ingerisce più pillole insieme o in breve tempo. ◊ Effetti Ogni pillola ha effetto per 3 round, ma questo aumento di forza ha il suo prezzo. L’ingerimento di una pillola provoca la perdita di 1 ps a round. A partire dal 2° round di utilizzo, il Personaggio dovrà effettuare una prova di Resistenza (D12 +punti stanchezza a disposizione) o subire un danno di 5 pf permanenti e di 2D10 pf temporanei, oltre ad una perdita di 1 ps ulteriore. La CD per questa prova è 15. Ovviamente se ilngerisce più pillole mentre è sotto l’effetto di altre ingerite precedentemente, dovrà eseguire una prova per ciascuna pillola ingerita. Se un Personaggio ingerisce 3 pillole contemporaneamente o una in fila all’altra con effetti cumulativi, i malus e i bonus si azzerano e il Personaggio dovrà effettuare una prova di D12 +punti stanchezza a disposizione (CD 20) o morire. Non potrà utilizzare punti morale o qualsiasi altro bonus per questa prova. Se la prova viene superata, il fisico del Personaggio subirà una trasformazione permanente che deciderà il Narratore, in accordo con il Personaggio. Potrà e dovrà ottenere dei bonus permanenti da questa trasformazione. Da questo momento in avanti le Energy steroid non avranno effetti nè positivi né negativi su di lui. Costo di creazione: medico di Liv 8 o superiore. Con 20 punti materiale e con tempo di realizzazione di 1 ora, si potranno realizzare 10 pillole. Capitolo 8 - L’Oggettistica Gli Energy Steroids 149 I Dial 150 I Dial sono delle conchiglie peculiari dell’Isola del Cielo. Sono la fonte d’energia degli abitanti dell’isola e possono funzionare per centinaia di anni, finché non si rompe la conchiglia. Vengono usate per produrre luce, musica e quant’altro. L’attivazione avviene premendo il pulsante presente su ciascun dial. Esistono dial di 2 dimensioni: piccola e media. La potenza del dial medio è pari a 3/2 di quella del dial piccolo. I dial non si acquistano ma possono solo essere “raccolti”. Essi però sono estremamente rari, in quanto gli abitanti dell’isola del cielo ne sono gelosi custodi. Non per niente è quasi impossibile vedere un dial nel Grande Blu. Se si decide di venderli il proprietario ne decide a suo piacimento il valore. IMPORTANTE: Il tempo di ricarica al termine dell’utilizzo non implica la perdita della sostanza incamerata. IMPORTANTE: per poter utilizzare un Dial, il requisito minimo per il personaggio che vuole utilizzarlo è di possedere almeno 2 punti caratteristica in VOL. Vediamo ora nel dettaglio le varie tipologie ... Dial da combattimento Il dial, o almeno alcuni, hanno un funzionamento tale da risultare utili anche in combattimento. In combattimento, potranno essere utilizzati solo I dial di piccole dimensioni. Per ciascun dial troverete una breve descrizione del potere rilasciato, il tempo di ricarica (da rispettare prima di un successivo riutilizzo) e eventuali capacità in combattimento. In genere, il Personaggio potrà utilizzare il dial come se stesse attivando un’abilità di combattimento o addirittura una tecnica, ma ci sono dial che funzionano diversamente. Eccone le principali varianti: ◊ Tone dial Descrizione: E’ in grado di incamerare e riprodurre suoni. Curiosità: Questo dial si può trovare unicamente nel Mare Bianchissimo. Funzionamento: Sarà in grado di incamerare suoni da una fonte qualsiasi ad una distanza max. di 10 metri dal dial e di riprodurlo con la stessa intensità. Tempo massimo di emissione: 3 ore. Tempo di ricarica: 20 minuti. ◊ Lamp dial Descrizione: E’ in grado di incamerare ed emettere luce. Funzionamento: Sarà in grado di incamerare luce da una fonte qualsiasi ad una distanza max. di 10 metri dal dial e di emetterla gradualmente con l’intensità di una lampada, evitando pertanto flash accecanti o troppo intensi. Tempo massimo di emissione: 3 ore. Tempo di ricarica: 20 minuti. ◊ Hot dial Descrizione: E’ in grado di incamerare ed emettere calore. Funzionamento: Sarà in grado di incamerare calore da una fonte qualsiasi ad una distanza max. di 3 metri dal dial e di emetterlo gradualmente con la stessa intensità, evitando sbalzi troppo intensi o scottature. Tempo massimo di emissione: 3 ore. Capitolo 8 - L’Oggettistica I Dial 151 Tempo di ricarica: 20 minuti. Utilizzo in combattimento: vedi sezione oggetti realizzati tramite dial. ◊ Flavour dial Descrizione: E’ in grado di incamerare ed emettere profumi. Funzionamento: Sarà in grado di incamerare un singolo profumo alla volta da una fonte qualsiasi ad una distanza max. di 2 metri dal dial e di emetterlo gradualmente con la stessa fragranza. Tempo massimo di emissione: 3 ore. Tempo di ricarica: 20 minuti. ◊ Breeze dial Descrizione: E’ in grado di incamerare ed emettere gas naturali. Funzionamento: Sarà in grado di incamerare un singolo gas alla volta da una fonte qualsiasi ad una distanza max. di 5 metri dal dial e di emetterlo gradualmente diffondendolo in un’area di raggio 3 m a round di utilizzo. Potrà essere incamerato qualsiasi gas si voglia, anche quelli infiammabili. Fintanto che il gas è incamerato sarà innocuo. L’area attorno al dial pericolosa sarà di 3 m di raggio ogni unità emessa. 10 unità incamerabili. Ogni round viene emessa una singola unità (4 m cubi di gas). Tempo di ricarica: 10 minuti. Abilità di combattimento Il Personaggio, come azione gratuita all’inizio del round, potrà privarsi del dial. Se il dial viene lanciato ha una probabilità del 75% di rompersi rilasciando il gas tutto in una volta. Se viene attivato rilascerà il gas in maniera silenziosa. Chi si trova nell’area potrà effettuare una prova di percezione CD a discrezione del Narratore, per accorgersi del gas. OSS: se il gas viene incendiato (basta anche solo un fiammifero acceso nell’area), tutta l’area soggetta al gas esploderà. Chiunque si trova nell’area subirà un danno pari a 1D10 +5 danni, oltre un danno ulteriore nel round successivo di 1D6 da scottatura. ◊ Water dial Descrizione: E’ in grado di incamerare acqua. Funzionamento: L’assorbimento deve avvenire a contatto. Sarà in grado di incamerare acqua da una fonte a contatto con il dial stesso. Max. 10 unità incamerabili. Ogni unità corrisponde a 5 m cubi d’acqua. Tempo massimo di emissione: 3 ore. Tempo di ricarica: 20 minuti. ◊ Video dial Descrizione: Capace di catturare immagini o sequenze ed emetterle come foto o video. Funzionamento: Sarà in grado di incamerare immagini da una fonte qualsiasi ad una distanza max. di 30 metri dal dial. La qualità delle immagini è a discrezione del Narratore a seconda della distanza di ripresa e di eventuali condizioni esterne. Tempo massimo di registrazione: 3 ore. Tempo di ricarica: 20 minuti. ◊ Axe dial Descrizione: E’ in grado di emettere fendenti. Funzionamento: Applicando il dial al palmo della mano potranno essere generate lame d’aria. 30 unità incamerabili. Ogni attacco (non round) consuma una unità. Tempo di ricarica: 10 minuti. Abilità di combattimento Liv 3 Applicando il dial al palmo della mano potranno essere generate lame d’aria. Il Personaggio eseguirà tutti gli attacchi a sua disposizione con un bonus di +1 al TxC. Danno per ciascun attacco pari a 1D6 +1 +potenza. L’utilizzo del dial preclude al Personaggio l’utilizzo di altre abilità o tecniche che influenzino gli attacchi. Costo: 0 ps ◊ Flame dial Descrizione: E’ in grado di incamerare ed emettere fuoco. Funzionamento: Sarà in grado di incamerare fiamme Capitolo 8 - L’Oggettistica I Dial 152 da una fonte qualsiasi ad una distanza max. di 2 metri dal dial e di emetterlo in vampate potenti in linea retta di max. 3 m. Potrà essere usato anche come fonte “tranquilla” riducendo l’intensità delle fiamme a piacimento (questo consumo non rende il dial pericoloso a meno ché non si entri in contatto fisico con esso). 10 unità incamerabili. Ogni round viene emessa una singola unità (1 m cubo di fiamme). Se l’emissione viene ridotta, il consumo è di una unità ogni 10 minuti. Tempo di ricarica: 10 minuti. Utilizzo in combattimento: vedi sezione oggetti realizzati tramite dial. Tecnica di combattimento Liv 3 Vampata incandescente Attacco singolo. Il danno della vampata è pari a 1D8 +2 danni. Non necessita di TxC. Colpirà chiunque si trova sul suo percorso (che è una linea retta) e avrà una gittata max. di 15 m. Costo: 1 ps (se il Personaggio è di Liv 9 o superiore il costo è pari a 0 ps). ◊ Flash dial Descrizione: E’ in grado di incamerare ed emettere luce. Funzionamento: Sarà in grado di incamerare luce da una fonte qualsiasi ad una distanza max. di 10 metri dal dial e di emetterla tutta in un istante, provocando flash abbaglianti. Potrà essere usato anche in combattimento. L’attivazione del dial occuperà il round intero del Personaggio. Tutti i Personaggio presenti in un raggio di 6 m dovranno effettuare una prova di agilità contrapposta per non rimanere temporaneamente accecati (1D4 round). Utilizzo singolo. Tempo di ricarica: 1 minuto (10 round) Utilizzo in combattimento: vedi sezione oggetti realizzati tramite dial. Abilità di combattimento Liv 3 Flash Il Personaggio rilascia nel proprio round di attacco o difesa un flash accecante che investe chiunque si trovi in corpo a corpo con lui. Conferisce in questo modo un malus di -1 in CA o TxC all’avversario, a seconda dell’utilizzo. Durata: 1 round. Necessita di 3 round di ricarica prima di un successivo riutilizzo. OSS: se il Personaggio attiva il dial non potrà effettuare movimento, ma solo attaccare e solo in corpo a corpo. Costo: 0 ps. ◊ Impact dial Descrizione: E’ in grado di incamerare colpi ed emetterli in seguito, generando una forte esplosione. Funzionamento: L’attivazione comporta prima un assorbimento poi un rilascio. Per assorbire il colpo il dial deve essere colpito direttamente sul guscio sul pulsante di attivazione. Assorbirà fino a 20 danni. In seguito, premendo nuovamente il pulsante il dial genererà una forte esplosione di fronte all’utilizzatore. Il danno dell’esplosione colpirà a contatto e sarà pari al danno incamerato. Tempo di ricarica: 2 minuti (20 round) Abilità di combattimento Il Personaggio, eseguendo una prova di agilità (CD pari al TxC dell’avversario), potrà assorbire il danno ricevuto ed emetterlo nel round successivo (dovrà effettuare un normale TxC in corpo a corpo. Attacco singolo). Tuttavia ogni qualvolta il dial viene attivato emettendo il danno assorbito, l’utilizzatore subirà il 30% del danno emesso. La carica assorbita sarà bastevole per 2 attacchi della stessa intensità. OSS: sia l’impact che il reject dial, potranno essere caricati anche fuori dal combattimento. ◊ Reject dial Descrizione: E’ una forma più potente dell’impact dial. Funzionamento: Funziona nello stesso modo, tuttavia il danno emesso sarà pari a 10 volte quello assorbito. Ogni qualvolta il dial viene attivato emettendo il danno assorbito, l’utilizzatore subirà il 40% del danno emesso e varrà come quando il Personaggio subisce Capitolo 8 - L’Oggettistica I Dial 153 un colpo mirato al braccio. Uso singolo. Tempo di ricarica: 2 minuti (20 round) Si dice sia estinto. OSS: sia l’impact che il reject dial, potranno essere caricati anche fuori dal combattimento. ◊ Wind dial Descrizione: E’ in grado di incamerare ed emettere aria. Funzionamento: Sarà in grado di emettere l’aria incamerata il linea retta (max. 3 m). Potrà essere usato anche come propulsione per piccoli mezzi di trasporto. Tempo di emissione: 3 ore. Il flusso può essere interrotto in qualsiasi momento. Tempo di ricarica: 20 minuti. Utilizzo in combattimento: vedi sezione oggetti realizzati tramite dial. Abilità di combattimento Liv 1 Una volta che il Personaggio avrà applicato il dial su di sé, potrà eseguire tutti gli attacchi in corpo a corpo con un bonus di +2 in potenza, ma con un malus di -1 al TxC. Necessita di 1 round di ricarica ogni round di attivazione, prima di un successivo riutilizzo. Costo: 0 ps Liv 6 Soffio L’utilizzo di questa abilità sostituisce l’attacco del Personaggio. Il Personaggio potrà attivare il dial contro un avversario presente nel raggio di 3 m da sé. Questi sarà sbalzato indietro di 2D10 metri. Necessita di 2 round di ricarica prima di un successivo riutilizzo. Costo: 0 ps ◊ Jet dial Descrizione: E’ una forma più potente del Wind dial. Funzionamento: Sarà in grado di emettere l’aria incamerata il linea retta (max. 6 m). Potrà essere usato anche come propulsione per mezzi di trasporto medio-grandi. Tempo di emissione: 3 ore. Il flusso può essere interrotto in qualsiasi momento. Tempo di ricarica: 20 minuti. Abilità di combattimento Liv 6 Jet high punch Una volta che il Personaggio avrà applicato il dial su di sé, potrà eseguire un unico attacco in corpo a corpo. TxC automatico. Danno pari a un attacco del Personaggio x3. L’avversario subirà un malus di -1 in agilità nel round successivo. Utilizzabile una volta a combattimento. Costo: 0 ps OSS: il Personaggio potrà applicare il wind dial o il jet dial su un gomito, ad esempio, per ottenere una violenta spinta al momento dell’attacco. Il Personaggio potrà applicare il dial solo fuori dal combattimento, in un tempo di ca 30 minuti, eseguendo una prova di manualità CD 10. Ogni prova fallita, il tempo aumenterà di altri 30 minuti. Se il Personaggio è carpentiere il tempo di applicazione è di 10 minuti ogni prova (CD 8). ◊ Ball dial Descrizione: Dial in grado di creare sfere porta-oggetti. Funzionamento: Le dimensioni sono medie e in grado di sorreggere un Personaggio di taglia media. Una volta creata rimane nella stessa posizione in cui si trova al momento della creazione. Potrà contenere oggetti, armi, elementi, persone ecc…. Il dial può contenere fino a 10 punti materiale. Per inserire oggetti nel dial basta entrare in contatto con esso. Rimarrà attivo fino a quando non viene riassorbito dal dial (non dovranno essere presenti oggetti al suo interno durante l’assorbimento o andranno perduti). Abilità di combattimento Può essere usato anche come bomba: se viene lanciata la sfera, si rompe e rilascia il contenuto che esplode Capitolo 8 - L’Oggettistica I Dial 154 in un’area investendo chiunque si trovi nel raggio di esplosione. Il danno è pari a 1D6 per punto materiale contenuto. Il Personaggio dovrà eseguire un normale TxC con un malus di -2. Se fallisce il TxC il dial potrebbe scontrarsi con qualcos’altro esplodendo (a discrezione del Narratore). La gittata max. del “lancio” è di 10 m. L’utilizzo del dial sostituisce la normale azione di attacco del Personaggio. Costo: 0 ps ◊ Milky dial Descrizione: E’ in grado di emettere nuvole. Funzionamento: Sarà in grado di emettere una quantità di nuvole pari a 10 metri cubi ogni minuto. Le nuvole rimarranno sospese nel punto in cui il dial le emetterà e non sono soggette ad attrazione gravitazionale. Avranno una consistenza durissima (pari all’acciaio), capace di sorreggere anche costruzioni o oggetti pesantissimi. Tuttavia se un oggetto o anche una persona dovesse cadere da un’altezza considerevole (min. 10 m), attraverserebbe la nuvola facilmente da parte a parte, qualsiasi fosse lo spessore della stessa. Tempo massimo di emissione: 3 ore. Tempo di ricarica: 20 minuti. Utilizzo in combattimento: vedi sezione oggetti realizzati tramite dial. Abilità di combattimento Liv 1 Il Personaggio, attivando i dial come azione gratuita, potrà ottenere la possibilità di muoversi in verticale per un’altezza max. di 15 m. Al termine il Personaggio cadrà al suolo. Il Personaggio, per aggrapparsi a qualcosa durante la salita dovrà eseguire una prova di acrobazia CD a discrezione del Narratore. Costo: 0 ps OSS: il Personaggio potrà applicare il dial sotto le calzature, ad esempio, per un movimento speciale. Il Personaggio potrà applicare il dial solo fuori dal combattimento, in un tempo di ca 30 minuti, eseguendo una prova di manualità CD 8. Ogni prova fallita, il tempo aumenterà di altri 30 minuti. Se il Personaggio è carpentiere il tempo di applicazione è di 10 minuti ogni prova (CD 6). Tecnica di combattimento Liv 9 Milky trap Il Personaggio crea una nuvola e la lancia contro il nemico. Avrà per questa azione un malus di -1 al TxC. Se i bersaglio viene colpito, subirà un malus di -1 in agilità e difesa e di -3 m al movimento fino a quando non supera una prova di potenza CD 10. Durata max.: 3 round. Necessita di 3 round di ricarica. Costo: 1 ps ◊ Eisen dial Descrizione: E’ in grado di incamerare nuvole prodotte dal Milky dial ed emetterle con la forma voluta. Funzionamento: L’assorbimento deve avvenire a contatto. Per la forma voluta sarà richiesta una quantità di nuvole appropriata. Questo dial non produce nuvole. 10 unità incamerabili. Ogni unità corrisponde a 10 m cubi di nuvole. Tempo massimo di emissione: 3 ore. Tempo di ricarica: 20 minuti. Utilizzo in combattimento: vedi sezione oggetti realizzati tramite dial. Capitolo 8 - L’Oggettistica I Dial 155 Armi e oggetti realizzati tramite l’utilizzo di un dial OSS: per poter usufruire di questi oggetti dovrà essere effettuata una modifica all’arma che si vuole utilizzare o comprare un’arma già provvista del dial (nel qual caso si fa riferimento alle dimensioni). Un carpentiere può decidere di creare un’oggetto del genere, ma solo dopo che ne ha visto ed esaminato uno. Nel caso gli fosse possibile, CD del progetto, punti materiale e punti costruzione necessari per la modifica di ciscuna arma sono indicati di volta in volta. ◊ Arma incandescente Dial utilizzato: Hot dial Dimensioni: a piacere Se applicato ad un’arma l’arma equipaggiata ottiene un bonus permanente di +1 al danno. CD del progetto: 10 Punti materiale: 5 (la metà se si applica una modifica ad un’arma già esistente) Punti costruzione: 10 (la metà se si applica una modifica ad un’arma già esistente) Spazio occupati nell’equipaggiamento: 1 punto materiale. ◊ Flash pistol Dial utilizzato: Flash dial Dimensioni: a piacere Ogni colpo lanciato crea un lampo accecante. Il Personaggio ottiene un bonus di +1 al TxC per ciascun attacco. 2 round di ricarica ogni utilizzo (1 round completo di attacco). CD del progetto: 12 Punti materiale: 3 (la metà se si applica una modifica ad un’arma già esistente) Punti costruzione: 6 (la metà se si applica una modifica ad un’arma già esistente) Spazio occupati nell’equipaggiamento: 1 punto materiale. ◊ Flame sword Dial utilizzato: Flame dial Dimensioni: a piacere Applicando il dial ad un’elsa, si può creare una lama di fuoco concentrato. E’ considerata una normale spada, che infligge tuttavia un danno da fuoco di 1D6 +potenza. Ha una portata max. di 1,5 m. CD del progetto: 11 Punti materiale: 5 (la metà se si applica una modifica ad un’arma già esistente) Punti costruzione: 10 (la metà se si applica una modifica ad un’arma già esistente) Spazio occupati nell’equipaggiamento: 1 punto materiale. Tecnica di combattimento Burning slash Il Personaggio copisce chiunque si trovi in corpo a corpo infliggendo un danno pari a 2D6. Non necessita di TxC. Necessita di 1 round di recupero tecnica. Costo: 1 ps (se il Personaggio è di Liv 9 o superiore il costo è pari a 0 ps) ◊ Burn Bazooka Dial utilizzato: Flame dial Dimensioni: a piacere Si tratta di un normale bazooka provvisto di dial. E’ in grado di effettuare un attacco speciale emettendo fiamme concentrate in linea retta. CD del progetto: 13 Punti materiale: 2 (la metà se si applica una modifica ad un’arma già esistente) Punti costruzione: 4 (la metà se si applica una modifica ad un’arma già esistente) Spazio occupati nell’equipaggiamento: 2 punti materiale. Tecnica di combattimento Burning explosion Attacco singolo. Portata max. 50 m. Danno: 3D10 +5 Colpisce in linea retta il bersaglio e chiunque si trovi un raggio max. di 5 m da esso. Necessita di 2 round di ricarica prima di essere riutilizzato. Costo: 2 ps Capitolo 8 - L’Oggettistica I Dial 156 ◊ Weaver Dial utilizzato: Breath dial Barca delle dimensioni di una scialuppa utilizzata per rapidi spostamenti. E’ dotata di un manubrio ed equipaggiata di un Breath Dial (medie/grandi dimensioni). Si muoverà in tutte le direzioni ad una velocità di 25 m/6 sec. Se equipaggiato di un Jet Dial la veloctà è raddoppiata. La sua resistenza è pari a quella di una normale scialuppa. Non utilizzabile in combattimento. CD del progetto: 10 Punti materiale: 2 (la metà se si applica una modifica ad un’arma già esistente) Punti costruzione: 4 (la metà se si applica una modifica ad un’arma già esistente) ◊ Pattini dial Pattini speciali dotati di dial. Vanno applicati al posto delle calzature. Dial utilizzato: Breath dial Un Personaggio che li usa ottiene un bonus di +6 m al movimento (se il Personaggio si muove sulle nuvole il bonus sale a +9 m), possibilità di muoversi in tutte le direzioni e un bonus di +1 al TxC in corpo a corpo. Il Personaggio potrà uscire ed entrare in combattimento senza subire attacchi di opportunità. Chiunque utilizzi questi pattini potrà inoltre usufruire della capacità speciale Schivata rapida. Se il Personaggio, in combattimento, subisce danni, ad ogni passaggio di livello di salute i pattini hanno il 10% cumulativo di possibilità di rompersi. Sono comunque dotati di un punteggio di resistenza max. pari a 30 pf. CD del progetto: 13 Punti materiale: 2 (la metà se si applica una modifica ad un’arma già esistente) Punti costruzione: 4 (la metà se si applica una modifica ad un’arma già esistente) Spazio occupati nell’equipaggiamento: 1 punto materiale. Abilità di combattimento Schivata rapida Il Personaggio sostituisce il proprio bonus di agilità a quello di difesa per la CA in un singolo round. Durata: 1 round. Costo: 1 ps OSS: se il Personaggio è un “esperto del combattimento in corpo a corpo” ottiene inoltre un bonus di +2 a tutte le prove di agilità contrapposte effettuate in combattimento, finchè indossa i pattini. Tuttavia, ad ogni tecnica utilizzata per la quale spenda ps, avrà una probabilità del 10% di rompere i pattini. ◊ Iron sword Dial utilizzato: Eisen dial Potrà essere applicato ad una qualsiasi elsa di una spada priva di lama ed esso si manifesterà come la lama stessa. La sua lunghezza sarà di massimo 1,5 metri. Il Personaggio sarà in grado di utilizzare questa arma come una spada normale. Il danno base in corpo a corpo è pari a 1D4 +1 +Potenza. Se il Personaggio non è spadaccino effettuerà un unico attacco in corpo a corpo. CD del progetto: 12 Punti materiale: 6 (la metà se si applica una modifica ad un’arma già esistente) Punti costruzione: 12 (la metà se si applica una modifica ad un’arma già esistente) Spazio occupati nell’equipaggiamento: 2 punti materiale. Tecniche di combattimento Liv 6 Iron Whip E’ in grado di effettuare un unico potente fendente a distanza. Bersaglio singolo. Raggio: max. 25 m. Danno: 2D4 +4. Costo: 1 ps. Liv 9 Iron Shield E’ in grado di bloccare danni diretti al Personaggio, sia che si tratti di attacchi o tecniche a distanza che per attacchi o tecniche in corpo a corpo. Utilizzabile max. 1 volta al giorno. Blocca fino a 2D10 +15 danni. Costo: 2 ps. Capitolo 8 - L’Oggettistica I Dial 157 OSS: il costo di queste tecniche cala in relazione al livello del Personaggio, come le normali tecniche relative agli stili di combattimento. Abilità di combattimento Liv 3 Il Personaggio potrà attaccare anche a distanza (max. 5 m +3 ogni 6 Liv del Personaggio) con la metà dei propri attacchi (arrotondati per ecccesso). OSS: questa abilità è utilizzabile unicamente da un Personaggio spadaccino. ◊ Milky arrow Dial utilizzato: Milky dial Frecce particolari che se mancano il bersaglio lasciano comunque una scia di nuvole densa e resistente. Il Personaggio avversario, anche se mancato, avrà un malus in difesa e agilità nel round successivo di -1. Chi attacca invece, potrà sfruttare le nuvole per muoversi più agilmente ottenendo un bonus di +3 m al movimento base. Il Narratore deciderà in seguito per la conformazione del territorio. OSS: le frecce sono cmq paragonabili in termini di funzionamento alle normali frecce. Ogni freccia è dotata di un dial. CD del progetto: 9 Punti materiale: 2 (la metà se si applica una modifica ad un’arma già esistente) Punti costruzione: 4 (la metà se si applica una modifica ad un’arma già esistente) Spazio occupati nell’equipaggiamento: 1 punto materiale ogni 4 frecce. Capitolo 8 - L’Oggettistica I Dial 158 Gli Stili di Combattimento 09 Gli stili di combattimento sono i metodi di combattimento che contraddistinguono il pg e lo rendono pericoloso in uno scontro. Il metodo di combattimento del pg viene scelto al momento della creazione e non potrà essere variato. Gli stili di combattimento disponibili per i pg sono i seguenti: - Esperto nel combattimento corpo a corpo - Il Cecchino - Lo Spadaccino - Guerriero cyborg - Utilizzatore dell’arma speciale “clima sansetsukon” - Utilizzatore delle Rokushiki - Discepolo del Karate degli Uomini Pesce - Discepolo dell’Okama way - Uilizzatore di un Frutto del diavolo Ogni stile comprende tecniche di combattimento, abilità di combattimento, abilità sociali, abilità di mestiere e abilità navali. I nomi delle abilità sono state scelte arbitrariamente e possono essere cambiati dai giocatori a seconda dei propri gusti e dello stile del pg. [...] 159 Esperto del Combattimento Corpo a Corpo Se cerchi uno stile di combattimento ideale per chi ama menar le mani...o i piedi... questo è lo stile che fa per te. L’elenco di Tecniche e Abilità che trovi qui di seguito è stato sviluppato sulla base di un Esperto nell’uso dei Calci ma ogni tecnica e Abilità è convertibile a piacimento e in accordo con il master. Ecco quindi che il Collier Shot può essere convertito in Multiple Impact se eseguito a suon di pugni oppure sarà possibile lanciare le palle di Cannone a mani nude invece che con i calci appunto. A voi la scelta! Tecniche di combattimento Liv 1 Collier Shot Il pg effettua un salto e assesta dei potenti calci al collo dell’avversario. Il pg effettuerà tutti i suoi attacchi normalmente, ma darà un malus di -1 in agilità nel round successivo all’avversario. Liv 9: il pg ottiene anche un bonus di +2 ai danni quando effettua questo attacco. Costo: 1 ps Liv 3 San Point Decoupagé Una serie di tre potentissimi calci orizzontali (in corpo a corpo) che colpiscono in successione la testa, il busto e le gambe dell’avversario. Valido come colpo mirato ad una a scelta delle 3 parti del corpo colpite. Danno pari a 2D4 +3. Liv 12: danno aumentato a 2D4+6. Costo: 1 ps Liv 6 Frit Assorti Il pg appoggia le mani al suolo e facendo leva su di esse colpisce con dei calci rotanti tutti gli avversari in corpo a corpo con lui fino ad un raggio di 5 m, infliggendo a tutti un danno pari a 3D6 +2 e sbalzando indietro gli avversari di 2D6 metri. Costo: 2 ps Liv 9 Cuisse shot Si tratta una tecnica mirata ad annullare un attacco dell’avversario. Questa tecnica destabilizza il nemico, che non riuscirà a portare a compimento la sua azione. Previene in questo modo 16 danni e dona un attacco di opportunità contro l’avversario. Costo: 2 ps Liv 12 Concasser Il pg compie un balzo in aria e a comincia a girare vorticosamente aumentando la velocità, per poi colpire con il tallone la testa dell’avversario. Valido come colpo mirato alla testa. Danno pari a 2D8+5. Inoltre l’avversario avrà un malus di -2 in potenza nel Capitolo 9 - Gli Stili di Combattimento Esperto nel Combattimento Corpo a Corpo 160 round successivo. Non richiede TxC. Necessita di 1 round di recupero tecnica. Costo: 3 ps Liv 15 Anti-Manner Kick Course Il pg accumula tutta la potenza in un solo colpo: sferra un forte attacco verticale dopo aver divaricato le gambe a 180 gradi. Questo attacco è indirizzato al centro del torso nemico ed infligge un danno pari a 3D8 +14. L’avversario colpito avrà inoltre il movimento dimezzato e -1 in agilità nel round successivo. Necessita di 1 turno di recupero tecnica. Costo: 4 ps Liv 18 Diable Jambe Flambage Shot Richiede l’utilizzo della Diable Jambe (abilità di combattimento di Liv 18). Il pg colpisce il nemico con un calcio poderoso che, grazie all’effetto del Diable Jambe, provoca piccole fiamme a contatto con il corpo dell’avversario. Oltre al danno pari a 3D10 +22, l’avversario subirà nei 2 round successivi un malus di -1 in agilità oltre che un danno da bruciatura di 1D6 +2 a round. Costo: 4 psh Abilità di combattimento Liv 3 La potenza delle gambe gli permette normalmente di effettuare salti alti pari al proprio movimento e di muoversi con un bonus di +3 m. Liv 6 Calcio da lancio Il pg raccogliendo le forze è in grado di utilizzare la propria abilità con le gambe come catapulta per un alleato. In un turno completo esegue questa azione lanciando letteralmente un alleato (che deve trovarsi al massimo a 6 metri di distanza dal pg e non deve aver ancora effettuato alcuna azione) nella direzione desiderata che potrà in questo modo triplicare il proprio movimento ed ottenere un bonus di +3 in agilità per qualunque azione decida di eseguire durante il movimento (potrà ad esempio utilizzare tecniche e/o abilità ma non abilità che gli consentano di aumentare ulteriormente il proprio movimento). Capitolo 9 - Gli Stili di Combattimento Esperto nel Combattimento Corpo a Corpo Capitolo 9 - Gli Stili di Combattimento 161 Esperto nel Combattimento Corpo a Corpo Il pg non potrà attivare altre tecniche o abilità oltre questa nello stesso turno. Questa abilità è considerata un’azione gratuita e il pg potrà quindi eseguire un movimento completo prima di attivarla oppure il suo normale attacco (solo attacchi normali in corpo a corpo, con numero max. dimezzato) dopo averla attivata. Costo: 0 ps Liv 9 Slice Shoot Se l’avversario è armato il pg potrà tentare di disarmarlo. Il pg effettua un unico attacco in corpo a corpo. Se va a segno dovrà effettuare una prova di agilità o di potenza contrapposta con il nemico (a discrezione dell’avversario). In caso di vittoria del pg il nemico perderà il controllo dell’arma che cadrà a terra ad una distanza di 2D6 metri. Se è l’avversario a risultare vincitore nella prova l’attacco non avrà sortito alcun effetto. Costo: 2 ps Liv 18 Diable Jambe 1 turno di preparazione. Il pg ruota su se stesso e la gamba si fa infuocata. Ogni colpo diviene più potente ed è preceduto dal suffisso Diable Jambe. Ottiene un bonus di 1D4 danni da fuoco per ciascun attacco diretto. Se usa una tecnica ottiene un bonus di 3D6+5 danni da fuoco, ma questo implicherà la scomparsa del Diable Jambe. OSS: il bonus al danno conferito alle tecniche non viene applicato nella tecnica di Liv 18. Durata: 4 round Costo: 3 ps Abilità sociali Liv 3 La grande potenza fisica permette al pg di effettuare salti alti pari al proprio movimento e di muoversi con un bonus di +3 m. Liv 6 Parage Shot Una serie di rapidi calci che colpiscono a ripetizione il volto dell’avversario. E’ in rado di cambiare completamente il volto di chi viene colpito da questa tecnica (percentuale del 30%) in meglio o in peggio a scelta del pg. Non infligge danno. Abilità navali Liv 1 Grazie alla sua potenza nei calci, il pg è in grado di calciare le palle di cannone come fosse un vero cannone. Se decide di farlo,verrà quindi considerato come un cannone in più nel conteggio durante la battaglia navale. Non può però contrastare le palle lanciate contro di lui né contro la nave. OSS: anche se ci sono più personaggi con questa classe su di una nave, non potranno utilizzare contemporaneamente questa abilità in più di 1 sulla nave piccola e media, 2 sulla nave media-grande e 3 sul galeone, poiché hanno bisogna di spazio per potersi muovere. Capitolo 9 - Gli Stili di Combattimento 162 Il Cecchino Il Cecchino Se vi piace attaccare a distanza e colpire il nemico senza farvi notare, questo stile è fatto per voi. OSS: un pg/png cecchino potrà comunque eseguire un max. di 4 attacchi a round, seguendo l’avanzamento standard per il n° di attacchi dal 1° al 18° Liv, indipendentemente dall’arma usata. Questa regola vale per le armi standard. In caso di armi speciali, fare affidamento sulla descrizione dell’arma. Tecniche di combattimento Liv 1 Combattimento con arma a distanza Finché il pg attaccherà nel raggio normalmente consentito al suo livello (e non oltre, come ad esempio nella tecnica di Liv 3) il pg otterrà un bonus di +1 al TxC per tutto il round. Liv 9: ottiene inoltre un bonus di +1 al danno con qualsiasi proiettile usato. Danno: proiettile. Costo: 1 ps Liv 3 Colpo da cecchino Questo è il colpo che rende un tiratore scelto un vero pericolo. Il pg effettuerà un unico attacco, ma per ogni round di preparazione che prenderà (minimo 1, massimo 10) potrà quadruplicare (x 4) la gittata della sua arma. Ad esempio al 18° livello, aspettando tutti i 10 round consentiti, potrà arrivare fino a 2600 metri di distanza Inoltre sparato il primo colpo di questo tipo, per poterne sparare un altro nel medesimo raggio, senza aumentarlo, impiegherà solo la metà dei round normalmente necessari (arrotondati per eccesso). Durante i round di preparazione il pg non potrà effettuare alcun movimento e, anche se attaccato, non interromperà la sua concentrazione almeno che non subisca più del 40% dei suoi punti ferita di danni. Da quel momento in poi, per ogni danno che subirà, dovrà superare una prova di volontà con CD di 11 per non dover ricominciare nuovamente i round di preparazione. Infine se il pg si decide di aumentare il proprio raggio di 20 volte o più (5 round di preparazione) subirà un malus di -1 al Txc. Liv 12: il malus al TxC viene annullato. Danno: proiettile (solo Piombo, Torimochi, Olio, Esplosivo,Esplosivo superiore). Costo: 1 ps (a colpo). Liv 6 Colpo mirato Il pg effettua un unico attacco mirato contro l’avversario nel suo raggio di azione. In questo modo non subirà alcun malus per i colpi mirati e riceverà invece un bonus di +1 al TxC (cumulativo con la tecnica di Liv 1). Danno: Proiettile +6 ( il +6 è indipendente dal tipo di proiettile utilizzato). Costo: 2 ps Liv 9 Colpo di sponda/Traiettoria a sorpresa Il pg è in grado di creare traiettorie imprevedibili, ad esempio sfruttando il terreno con colpi di rimbalzo. In questo modo un colpo del pg avrà la normale gittata max. ma, durante la corsa, potrà effettuare una curva fino a 90°. In questo modo sarà possibile colpire avversari che si stanno proteggendo dietro ad un ostacolo, oppure semplicemente sorprendere un nemico con questa traiettoria particolare. In questo modo, un singolo colpo a round, del normale attacco del pg (ad esempio al Liv 18 1 su 4) potrà colpire l’avversario in condizione di colto alla sprovvista mentre i restanti colpi del round si comporteranno normalmente. Danno: proiettile. Costo: 2 ps Liv 12 6 stelle vipera Il pg effettua un attacco speciale (nessun Txc richiesto), riuscendo a sparare contemporaneamente 6 proiettili di piombo che si dispongono in fila a formare una sorta di serpente. La gittata max. di questa tecnica è di 45 metri.Necessita di un round di recupero tecnica. Danno: 4D8 +5. Richiede 6 proiettili di Piombo. Necessita di 1 round di recupero tecnica. Costo: 3 ps Capitolo 9 - Gli Stili di Combattimento 163 Il Cecchino Liv 15 Tripla stella esplosiva Il pg effettua un unico attacco, riuscendo a lanciare contemporaneamente 3 proiettili esplosivi, che provocheranno una grande esplosione da 2D10 +10 danni su un singolo avversario. Inoltre nei 3 round successivi, questo subirà 1D6 danni da bruciatura e un malus di -1 in agilità e difesa. Gittata max.: 30 metri. Richiede 3 proiettili Esplosivi. Costo: 4 ps Liv 18 Uccello di fuoco Il pg riesce a lanciare contemporaneamente 6 proiettili fiammeggianti, che formano in aria una sorta di fenice infuocata. Questa potrà colpire un singolo avversario ad una distanza max. di 30 m, causando un danno di 3D10 +30 al bersaglio e a chiunque si trovi in un raggio di 2 m dal punto di impatto. Inoltre per i 2 round successivi gli avversari subiranno 1D4+2 danni da bruciatura. Richiede 6 proiettili Fiammeggianti. Costo: 3 ps + 4 psh Abilità di combattimento Liv 1 Armi a distanza Il pg non subirà il comune malus di -1 al TxC utilizzando armi a distanza. Il pg potrà utilizzare le armi a distanza potendo colpire ad una gittata max. di: 15 m al Liv 1, 20 m al Liv 3, 25 m al Liv 6, 35 m al Liv 9, 45 m al Liv 12, 55 m al Liv 15, 65 m al Liv 18. Liv 1 Proiettili Il pg può creare vari tipi di proiettili per la propria arma. Ne esistono di molti tipi che il pg imparerà a costruire e utilizzare aumentando la propria esperienza. In generale per poter costruire dei proiettili, occorre 1 PM da carpentiere (ca 16000 Berry) e da mezz’ora a 1 ora di lavoro su questo (se tra i proiettili costruiti ci sono quelli di livello maggiore o uguale al 9, allora il tempo sarà di 1 ora). In questo modo il pg potrà ottenere, da un singolo PM, fino a 25 proiettili anche di tipo differente e divisi a suo piacimento nel numero. Il numero max. di proiettili che il pg potrà portare con sé dipenderà dalla tipologia stessa, in quanto molti di questi sono particolarmente delicati o pericolosi e non possono essere quindi trasportati in grandi quantità. Potrà comunque portarsene dietro contemporaneamente il max. numero per ogni tipologia, come da indicato successivamente. In uno stesso round è possibile lanciare un unico tipo di proiettili (fatta eccezione per quelli Fumogeni). All’inizio di ogni round è possibile passare da un proiettile di un tipo ad un altro come azione gratuita. I proiettili saranno i seguenti, suddivisi tra i livelli indicati: Liv 1 ◊ Piombo: i normali proiettili di metallo. • Danno: 1D4 +2. • Dal Liv 12, danno aumentato a: 1D4 +3. 164 • Massimo numero trasportabile: // (questi sono gli unici proiettili che possono essere trasportati in abbondanza, tenendoli in qualsiasi tasca o piega o risvolto dei vestiti, dunque risultano praticamente inesauribili). ◊ Tabasco: piccoli proiettili composti di tabasco. • Questi proiettili non producono alcun danno, ma se utilizzati per effettuare un colpo mirato alla testa (attacco unico) infliggono all’avversario un ulteriore malus di -1 in agilità per i 2 round successivi. • Danno: nessuno. • Massimo numero trasportabile: 5. Liv 3 ◊ Torimochi: proiettili contenenti una colla a presa rapida. Con questi proiettili è possibile effettuare un unico attacco a round che, se andato a segno, impedirà il movimento all’avversario per il round successivo. Inoltre per i 2 round ancora successivi il movimento dell’avversario verrà comunque ridotto della metà. • Danno: nessuno. • Massimo numero trasportabile: 4. ◊ Serpente Rosso: proiettile segnaletico, che lascia una scia in aria visibile fino a 3 km di distanza. Il proiettile va lanciato verso il cielo. Lanciato contro un avversario non produrrebbe alcun danno. • Danno: nessuno. • Massimo numero trasportabile: 4. Liv 6 ◊ Olio: proiettili contenenti un olio molto scivoloso. Il pg potrà effettuare fino alla metà dei suoi attacchi (arrotondati per difetto) con questi proiettili. Se anche uno solo andrà a segno, l’avversario subirà un malus di metà del movimento e -1 in difesa per i successivi 2 round. • Danno: 1D4 -1. • Massimo numero trasportabile: 5. ◊ Fumogeni: proiettili fumogeni. Il pg può utilizzare questo proiettile sostituendolo ad un attacco anche durante una scarica di proiettili di altro tipo (ad esempio in un round potrebbe lanciare 3 proiettili di piombo e uno fumogeno). Se con questo colpisce un avversario gli conferirà un malus di -4 osservare per i due round successivi. Potrebbe però decidere di lanciarlo ai propri piedi, creando una nube di circa 2 metri di raggio e conferendosi così un bonus di +1 in difesa per i prossimi 3 round (o finché non esce dalla nuvola). Inoltre chiunque cerchi di guardare attraverso la nuvola subirà un malus di -3 in osservare. • Danno: 1D4. • Massimo numero trasportabile: 2. Liv 9 ◊ Esplosivi: proiettili che provocano esplosioni all’impatto. Il pg potrà effettuare la metà degli attacchi arrotondati per eccesso. • Danno: 1D8 +4. • Massimo numero trasportabile: 20. ◊ Cactus: proiettile esplosivo che lancia una grande moltitudine di aghi in tutte le direzioni. Il pg potrà effettuare un unico attacco che produrrà danno sull’avversario colpito e su chiunque si trovi nel raggio di 6 metri da questo. • Danno: 2D4 +4. • Massimo numero trasportabile: 4. Liv 12 ◊ Fiammeggianti: proiettili incendiari ed esplosivi. Questi proiettili vengono lanciati con un malus di -1 al TxC. • Danno: 1D4 +4, +1D4 aggiuntivo da bruciatura nel round successivo, se viene colpito almeno una volta. • Massimo numero trasportabile: 14. ◊ Shuriken: stelle ninja. Questi proiettili vengono lanciati con un malus di -1 al TxC. • Danno: 1D4 +3, +1D4 aggiuntivo da emorragia nel round successivo, se viene colpito almeno una volta. • Massimo numero trasportabile: 8. Liv 15 ◊ Girasole: Proiettile esplosivo che libera una grande quantità di piccole bombe. Il pg potrà effettuare un unico attacco che produrrà danno sull’avversario colpito e su chiunque si trovi nel raggio di 8 metri da questo. • Danno: 2D8 +1. • Massimo numero trasportabile: 2. Capitolo 9 - Gli Stili di Combattimento Il Cecchino 165 Liv 18 ◊ Esplosivi superiori: Proiettili che provocano esplosioni all’impatto. Il pg potrà effettuare la metà degli attacchi arrotondati per eccesso. Inoltre questo proiettile può essere utilizzato anche nella tecnica di livello 3. • Danno: 1D8 +5. • Massimo numero trasportabile: 4. • Abilità sociali Liv 1 Grazie alla sua vista da aquila, il pg ottiene un bonus di +3 a tutte le prove di osservare. Abilità di mestiere Liv 1 Una via segnata Il pg ha una naturale predisposizione per il mestiere di cannoniere. Ottiene un bonus di +5% a tutte le prove di questo mestiere ed inoltre la portata dei cannoni gestiti da lui viene aumentata sempre di 1 quadretto rispetto al normale. Abilità navali Liv 3 Tiratore scelto Utilizzando il colpo da cecchino (con le relative regole), il pg può tentare di individuare i comandanti delle navi avversarie. Una volta individuati, prova di percezione CD 11, il pg effettuerà un TxC come descritto nella tecnica di Liv 3. Se questo colpo va a segno l’avversario oltre ai danni, subirà un malus di -4% alle prove di mestiere per il successivo round. Se colpisce il navigatore, il malus sarà pari a -1 alle prove di navigazione. Capitolo 9 - Gli Stili di Combattimento Il Cecchino 166 Lo Spadaccino IMPORTANTE: la potenza di uno spadaccino aumenta con l’aumentare della potenza delle spade che impugna. Eseguirà pertanto gli attacchi normali utilizzando in ordine la spada più forte fino ad arrivare a quella più debole. Per le tecniche lo stesso: se una tecnica comprende più di 3 attacchi e il pg impugna 3 spade, il 4° sarà eseguito con la 1° spada in ordine e così via. Le tecniche a sua disposizione potranno variare a seconda del numero di spade impugnate. Ad ogni livello il pg sceglierà una sola tecnica ad 1, 2 o 3 spade. Tecniche di combattimento Liv 1 Colpo diretto (1 spada) Il pg esegue un unico colpo esplosivo violentissimo anche a distanza. Distanza max. di 10 +(5 m ogni 3 Liv). Danno pari ad un attacco del pg +3. Liv 9: il pg ottiene un bonus di +1 in agilità per questo attacco. Costo: 1 ps Onda del falcone (2 spade) Il pg esegue una serie di attacchi in corpo a corpo portati con potenza minore ma più rapidi. Ottiene un bonus di +2 al colpire, ma -2 al danno. Liv 9: Il malus al danno cala a -1. Costo: 1 ps Taglio dell’orco (3 spade) Attacco con doppio fendente incrociato che colpisce anche a distanza. Raggio max. 25 metri. Danno pari a 1 attacco del pg +3. Liv 12: danno pari a 2 attacchi del pg +3 e potrà colpire fino a 2 avversari se questi si trovano ad una distanza max. di 5 m l’uno dall’altro. Costo: 1 ps Liv 3 Maguma (1 spada) Scarica di colpi ripetuti a bersaglio singolo. Il pg riesce in questo modo ad effettuare un attacco in più rispetto al normale consentito, ma con un malus di -1 a danno per ogni colpo. Inoltre l’attacco in più subirà un malus di -1 al TxC. Tuttavia, se tutti gli attacchi vanno a segno il danno totale è aumentato del 15%. Costo: 1 ps Doppio taglio: Bagliore (2 spade) Il pg genera una potente luce facendo incontrare le proprie spade. Questo mette in difficoltà il nemico: il pg eseguirà il primo attacco di quelli a sua disposizione colpendo in condizione di colto alla sprovvista. Necessita di 3 round di recupero tecnica. Costo: 1 ps. Cacciata alla tigre (3 spade) Danno pari a 1 attacco del pg con un bonus di +2 (al danno totale). E’ valido come attacco mirato ad un arto (a scelta del pg). Può essere usato solo in corpo a corpo. Costo: 1 ps Liv 6 Bon Naban (1 spada) Violento salto in avanti con attacco unico che coglie di sorpresa l’avversario. Può essere eseguito ad una distanza max. di 10 m. Il pg colpirà con un bonus di +2 in agilità e l’avversario colpito sarà sbalzato indietro di 2D8 m. Il danno è pari ad un attacco del pg x2. Costo: 2 ps Rotazione del rinoceronte (2 spade) Il pg ruota su se stesso e genera un tornado che colpisce tutti i nemici in corpo a corpo sollevandoli a sbalzandoli lontani 20 metri dal pg (attacco unico). Danno pari ad 1 attacco del pg +3 (al danno totale). La rotazione sale in verticale e taglia tutto ciò che si trova sul suo cammino fino ad una altezza max. di 20 m. Costo: 2 ps Tornado del drago (3 spade) Il pg ruota su se stesso e genera un vortice che Capitolo 9 - Gli Stili di Combattimento Lo Spadaccino 167 colpisce tutti i nemici in corpo a corpo sollevandoli a sbalzandoli lontani 20 metri dal pg (attacco unico con bonus di +1 al Txc). Danno pari ad 1 attacco del pg +2 (al danno totale). Il vortice si sposta poi in avanti per circa 10 metri, potendo così colpire anche nemici che non sono in corpo a corpo col pg.. Costo: 2 ps Liv 9 36 passioni demoniache della fenice (1 spada) Il pg esegue un unico fendente che viaggia in linea retta per un max. di 30 m. La larghezza del fendente è di 5 m. Danno pari ad un attacco del pg x2. Colpisce chiunque si trovi sulla traiettoria del fendente. Costo: 2 ps Twin gorilla slash (2 spade) Doppio colpo a distanza ravvicinata (attacco unico). Utilizzabile solo in corpo a corpo. Danno pari a 2 attacchi del pg con bonus di potenza al danno raddoppiato per ogni attacco. Costo: 2 ps Attacco dell’aquila (3 spade) Il pg salta e sferra un attacco volante (se il pg si trova già in posizione sopraelevata ottiene un bonus di +1 al colpire) colpendo più nemici. Danno pari ad 1 attacco del pg con potenza raddoppiata a ciascuno avversario entro un’area di 40 m quadri di fronte a se. Costo: 2 ps Liv 12 Colpo dei tre passi: stoccata della freccia scoccata (1 spada) Il pg esegue un attacco singolo ad una distanza max. di 10 m contro 1 o più avversari se questi si trovano entro un raggio di 5 m dal bersaglio primario. Il pg dopo l’attacco si trova ad una distanza max. di 5 m dal bersaglio primario (la posizione è a sua discrezione). Il pg ottiene un bonus di +2 in agilità per questa tecnica ed infligge un danno pari a 1 attacco normale x3 (il pg eseguirà il calcolo del danno conteggiando il punteggio di potenza dimezzato. Se attacca con un punteggio di X in Potenza, donandosi un bonus, applicherà prima il bonus e successivamente porterà l’attacco, applicando il punteggio di potenza adeguato, seguendo la regola della tecnica sopra descritta). Chi viene colpito subisce il danno solo nel suo round successivo, perdendo oltre al danno anche metà del movimento e subendo un malus di -1 in agilità e -1 in potenza. Necessita di 1 turno di recupero tecnica. Costo: 3 ps Le 72 passioni demoniache della fenice (2 spade) Il pg esegue un unico fendente utilizzando 2 spade che viaggia in linea retta per un max. di 40 m. La larghezza del fendente è di 15 m. Danno pari a 1 attacco del pg x3 (il pg eseguirà il calcolo del danno conteggiando il punteggio di potenza dimezzato. Se attacca con un punteggio di X in Potenza, donandosi un Capitolo 9 - Gli Stili di Combattimento Lo Spadaccino 168 bonus, applicherà prima il bonus e successivamente porterà l’attacco, applicando il punteggio di potenza adeguato, seguendo la regola della tecnica sopra descritta). Colpisce chiunque si trovi sulla traiettoria del fendente. Necessita di 1 turno di recupero tecnica. Costo: 3 ps Sfera d’oro del leopardo (3 spade) Il pg si mette in posizione accucciata e attacca a distanza ravvicinata (in corpo a corpo). Danno pari a 3 attacchi del pg. Il danno totale dei 3 attacchi verrà calcolato con potenza piena per il primo attacco, mentre per i successivi 2, con potenza dimezzata. Se utilizza potenziamenti che influenzano la caratteristica di Potenza, questi dovranno essere applicati prima di conteggiare il danno di ciascun attacco. Es.: se attacca con un punteggio di X in Potenza, donandosi un bonus, applicherà prima il bonus e successivamente porterà gli attacchi, applicando a ciascun attacco il punteggio di potenza adeguato, seguendo la regola della tecnica sopra descritta. Inoltre, il bersaglio subirà nel round successivo 1D6 danni emorragici. Necessita di 1 turno di recupero tecnica. Costo: 3 ps Liv 15 Fiammata del dragone volante (1 spada) Il pg esegue un unico attacco. Il pg salta verso l’avversario che deve trovarsi ad una distanza max. di 15 m. Il danno dell’attacco è pari a 3 attacchi del pg +6. Il danno totale dei 3 attacchi verrà calcolato con potenza piena per il primo attacco, mentre per i successivi 2, con potenza dimezzata. Se utilizza potenziamenti che influenzano la caratteristica di Potenza, questi dovranno essere applicati prima di conteggiare il danno di ciascun attacco. Es.: se attacca con un punteggio di X in Potenza, donandosi un bonus, applicherà prima il bonus e successivamente porterà gli attacchi, applicando a ciascun attacco il punteggio di potenza adeguato, seguendo la regola della tecnica sopra descritta. Nel round successivo il bersaglio subirà inoltre 1D8 danni da bruciatura e un malus di -1 in agilità. Costo: 4 ps Doppio taglio: Scalata e riscalata alla torre (2 spade) Attacco doppio portato prima in verticale poi in discesa ripida (TxC unico con bonus di +1). Il pg salta in verticale e attacca prima dal basso verso l’alto (danno pari a 2 attacchi del pg +4) poi ricadendo verso il basso (danno pari a 2 attacchi del pg +2 ). Utilizzabile solo in corpo a corpo. Il pg porterà ciascun attacco con punteggio di potenza dimezzato. Es.: se attacca con un punteggio di X in Potenza, donandosi un bonus, applicherà prima il bonus e successivamente porterà gli attacchi, applicando a ciascun attacco il punteggio di potenza adeguato, seguendo la regola della tecnica sopra descritta. Costo: 4 ps Le 108 passioni demoniache della fenice (3 spade) Il pg esegue un unico fendente utilizzando 3 spade che viaggia in linea retta per un max. di 50 m. La larghezza del fendente è di 20 m. Danno pari a 3 attacchi del pg +10. Colpisce chiunque si trovi sulla traiettoria del fendente. Il danno totale dei 3 attacchi verrà calcolato con potenza piena per il primo attacco, mentre per i successivi 2, con potenza dimezzata. Se utilizza potenziamenti che influenzano la caratteristica di Potenza, questi dovranno essere applicati prima di conteggiare il danno di ciascun attacco. Es.: se attacca con un punteggio di X in Potenza, donandosi un bonus, applicherà prima il bonus e successivamente porterà gli attacchi, applicando a ciascun attacco il punteggio di potenza adeguato, seguendo la regola della tecnica sopra descritta. Costo: 4 ps Liv 18 Tecnica ad estrazione ad una spada: canto del leone (1 spada) Il pg si mette in posizione e scatta verso il nemico estraendo una spada. Il bersaglio deve trovarsi ad una distanza max. di 25 m. Il colpo inflitto è pari a 8 attacchi del pg. Il pg eseguirà il calcolo del danno conteggiando il punteggio di potenza pieno per i primi 3 attacchi, dimezzato per i successivi 3 e azzerato per gli ultimi 2. Se attacca con un punteggio di X in potenza, donanCapitolo 9 - Gli Stili di Combattimento Lo Spadaccino 169 dosi un bonus, applicherà prima il bonus e successivamente porterà l’attacco, applicando il punteggio di potenza adeguato, seguendo la regola della tecnica sopra descritta). Il round successivo il bersaglio colpito avrà un malus di -1 in agilità e di metà del movimento. Al termine dell’attacco il pg si trova alle spalle dell’avversario in corpo a corpo (non concede attacchi a sorpresa o simili). Costo: 3 ps +4 psh Tecnica ad estrazione a due spade: Rashomon (2 spade) Il pg si mette in posizione e scatta verso il nemico estraendo due spade. Il bersaglio deve trovarsi ad una distanza max. di 25 m. Il colpo inflitto è pari a 7 attacchi del pg . Nei due round successivi il bersaglio subirà 1D10 danni da emorragia. Il pg eseguirà il calcolo del danno conteggiando il punteggio di potenza pieno per i primi 3 attacchi, dimezzato per i successivi 2 e azzerato per gli ultimi 2. Se attacca con un punteggio di X in potenza, donandosi un bonus, applicherà prima il bonus e successivamente porterà l’attacco, applicando il punteggio di potenza adeguato, seguendo la regola della tecnica sopra descritta). Al termine dell’attacco il pg si trova alle spalle dell’avversario in corpo a corpo (non concede attacchi a sorpresa o simili). Costo: 3 ps + 4 psh Tecnica del demone dalle 9 spade (3 spade) Richiede: attivazione Asura ◊ Nebbia argentea di Asura: si tratta di una tecnica difensiva che contrasta un attacco del nemico. Previene in questo modo 2D10 +25 danni che gli verrebbero inflitti. • Costo: 3 ps ◊ Nove lampi del demone: tecnica (anche a distanza max. 50 m) che infligge un danno pari a 9 attacchi del pg. Il pg eseguirà il calcolo del danno conteggiando il punteggio di potenza pieno per i primi 3 attacchi, dimezzato per i successivi 3 e azzerato per gli ultimi 3. Se attacca con un punteggio di X in potenza, donandosi un bonus, applicherà prima il bonus e successivamente porCapitolo 9 - Gli Stili di Combattimento Lo Spadaccino 170 terà l’attacco, applicando il punteggio di potenza adeguato, seguendo la regola della tecnica sopra descritta). • Costo: 3 ps Abilità di combattimento Liv 1 Scalata alla torre (utilizzabile solo con 2 o 3 spade) Eseguendo una rotazione il personaggio conficca le spade in sequenza su una parete verticale. In questo modo sarà in grado di scalare la parete senza sforzo. Si muoverà in questo modo del doppio della sua normale velocità sulla parete. Al termine della rotazione, se si trova ancora sulla parete, le spade conficcate gli impediranno la caduta. Costo: 0 ps Liv 1 Abilità difensiva con le spade: protezione (1, 2 o 3 spade, difesa) Il pg, maneggiando le spade sarà in grado di proteggersi da proiettili (non palle di cannone) che tentano di colpirlo. Ottiene pertanto una RD di 1 contro i proiettili. Questa abilità viene attivata nel turno di difesa. Liv 9: la RD aumenta a 2 Liv 18: la RD aumenta a 3 Costo: 0 Liv 3 Abilità con le spade: catapulta (1, 2 o 3 spade) Il pg raccogliendo le forze è in grado di utilizzare la/ le proprie spade come catapulta per un alleato. In un turno completo esegue questa azione lanciando letteralmente un alleato (che deve trovarsi al massimo a 5 metri di distanza dal pg e non deve aver ancora effettuato alcuna azione) nella direzione desiderata. Esso potrà in questo modo triplicare il proprio movimento ed ottenere un bonus di +2 in agilità per qualunque azione decida di eseguire durante il movimento (potrà ad esempio utilizzare tecniche e/o abilità ma non abilità che gli consentano di aumentare ulteriormente il proprio movimento). Il pg non potrà attivare altre tecniche o abilità oltre questa nello stesso turno. Questa abilità è considerata un’azione gratuita e il pg potrà quindi eseguire un movimento completo prima di attivarla oppure il suo normale attacco (solo attacchi normali e con numero max. dimezzato) dopo averla attivata. Costo: 0 ps Liv 6 Corrente di Spade del Lupo (1, 2 o 3 spade) Il pg grazie alla sua abilità, nel momento in cui può sfruttare un attacco di opportunità, utilizzando questa tecnica è in grado di eseguire 2 attacchi contemporaneamente al posto di uno solo normalmente concessogli. Costo: 1 ps Liv 9 Tornado (nessuna spada) Il pg esegue questa tecnica senza spade. Tramite una esplosiva rotazione sarà in grado di scagliare ad una distanza di 3D6 m tutti gli avversari presenti in corpo a corpo con lui. Infliggendo 2D6 danni. Costo: 1 ps Liv 12 Spirito guerriero Il pg concentra il proprio spirito guerriero manifestandolo in un’aura che lo circonda. Ottiene in questo modo un bonus di +3 al danno totale inflitto nel round. Liv 15: Il bonus diviene di +4 Liv 18: Il bonus diviene di +5 Durata: 3 round Costo: 2 psh (3 psh dal 15°) Liv 18 Demone dalle 9 spade Asura (3 spade) Lo spirito guerriero del pg diventa così forte da materializzare altri 2 pg identici all’originale che si fondono con lui facendo apparire 4 braccia supplementari dotate di spade e 2 teste supplementari anch’esse dotate di spade. Mentre si trova in questo stadio ottiene un bonus di +2 in potenza, +1 in agilità e + 1 in difesa. Ottiene anche un bonus di +9 in intimidire. Durata: 2 round dopo l’attivazione (se il pg utilizza una qualunque delle due tecniche di Capitolo 9 - Gli Stili di Combattimento Lo Spadaccino 171 18° livello, l’effetto termina immediatamente) Costo: 5 psh Abilità sociali Liv 1 Taglio del grande Buddha ◊ E’ in grado di tagliare oggetti di grandezza e durezza diversa: ◊ Liv 1: può tagliare un oggetto in legno di medie dimensioni; ◊ Liv 3: può tagliare un oggetto in pietra di medie dimensioni; ◊ Liv 6: può tagliare un oggetto in acciaio di medie dimensioni; ◊ Liv 9: può tagliare un oggetto in legno di grandi dimensioni; ◊ Liv 12: può tagliare un oggetto in pietra di grandi dimensioni; ◊ Liv 15: può tagliare un oggetto in acciaio di grandi dimensioni; ◊ Liv 18: può tagliare qualsiasi cosa di grandi dimensioni. ◊ Costo: 0 ps Liv 6 Allenato il pg seguendo la via della spada, sviluppa particolarmente il proprio fisico. In questo modo ottiene un bonus di +1 a tutte le prove di nuotare, scalare e acrobazia. Liv 9 Tornado (nessuna spada) Il pg esegue questa tecnica senza spade. Tramite una esplosiva rotazione sarà in grado di scagliare ad una distanza di 3D6 m tutti gli avversari presenti in corpo a corpo con lui. Costo: 0 ps Liv 12 Presenza minacciosa Uno spadaccino emana costantemente una minima presenza minacciosa che gli conferisce un bonus di +1 alle abilità di intimidire e autorità. Abilità di mestiere Liv 1 Ottiene un bonus di +4% alle abilità da intrattenitore se nel suo carattere (abile nel maneggiare le spade) oltre che nelle prove da cuoco. Se carpentiere eseguirà le prove come se avesse un punto in più in mestiere. Abilità navali Liv 3 Caccia al demone corvo (1, 2 o 3 spade) Grazie alla sua destrezza nel maneggiare spade ha la capacità di tagliare le palle di cannone. Al Liv 3 potrà annullare in ciascun round il danno di una singola palla di cannone lanciata contro la nave, riuscendo in una prova di agilità con CD 9. Liv 12: il numero di palle di cannone che annulla il pg aumenta a 2, con una prova di agilità CD 11. Capitolo 9 - Gli Stili di Combattimento Lo Spadaccino 172 Guerriero Cyborg Richiede: razza cyborg. Il pg decide di potenziare il proprio corpo all’estremo, rendendo sé stesso una macchina superefficiente e incredibilmente forte. OSS: il pg ha al suo interno, in una specie di frigo posto nell’addome, una riserva di 4 punti carburante (il tipo di carburante è a scelta del pg, ma è necessariamente una sostanza acquistabile in locanda o in un qualsiasi mercato). Ogni volta che li termina è necessario recupararne. Il pg potrà portarsi appresso fino a 4 ulteriori unità di carburante. Ogni unità è pari ad una bottiglia da 33 cl di liquido. Tecniche di combattimento Liv 1 Una tecnica a scelta tra le seguenti: Strong right Il pugno del pg si estende grazie ad una catena inserita nell’avambraccio. Il pg eseguirà un unico attacco che infligge 2D4 +potenza danni. Il raggio dell’attacco è di 15 m. Al termine dell’attacco il pugno del pg torna alla posizione originale. Liv 9: danno 2D4 +2xpotenza, raggio aumentato a 20 m. Costo: 1 ps Cyborg boxing Il pg esegue i propri attacchi normali in corpo a corpo con un bonus di +1 al TxC. Danno standard. Liv 9: ottiene anche un bonus di +1 al danno. Costo: 1 ps Liv 3 Una tecnica a scelta tra le seguenti: Weapons left Il braccio sinistro del pg si apre mostrando dei fori, da cui esce una scarica di potenti proiettili. Colpiscono in linea retta un bersaglio singolo ad un raggio max. di 20 m. Danno pari a 1D12 +2. Il bersaglio colpito avrà un malus di -1 in agilità nel round successivo. Costo: 1 ps Beans left Il braccio sinistro del pg si apre mostrando dei fori, da cui esce una scarica rapidissima di proiettili. Colpiscono in linea retta ad un raggio max. di 20 m. Il pg ha un bonus di +1 al TxC per questo attacco. Danno pari a 1D8 +2. Il bersaglio colpito avrà un malus di -1 in agilità nel round successivo. Costo: 1 ps Ouch finger Il pg spara un proiettile singolo dalla falange sinistra. Infligge un danno di 1D6 +3. Raggio di 10 m. E’ valido come colpo mirato a un arto. Il pg avrà un malus addizionale di -1 in agilità nel round successivo. Costo: 1 ps Liv 6 Una tecnica a scelta tra le seguenti: Fresh fire Il pg emette dalla bocca un soffio di fuoco. Colpisce in un raggio di 45° i nemici fino ad una distanza di 15 m. Danno pari a 2D4 +1. Non necessita di TxC. Il bersaglio subirà 1D6 danni da bruciatura nel round successivo. Liv 12: danno aumentato a 2D4 +3. Costo: 2 ps Master nail Il pg spara dalla bocca una raffica di chiodi. Colpiscono in linea retta per un raggio di 20 m. Danno pari a 2D6 +3. Il bersaglio (singolo) subirà 1D6 danni emorragici nel round successivo. Costo: 2 ps Triangle hacker Il pg usa una delle proprie basette (o se non le ha un’altra parte del corpo) come boomerang. La potenza del colpo fa si che il boomerang penetri attraverso qualsiasi cosa per poi tornare al pg (le conseguenze a discrezione del master). Il raggio del boomerang è di 25 m (colpisce bersaglio singolo). Danno: 2D8 +3. Costo: 2 ps Capitolo 9 - Gli Stili di Combattimento Guerriero Cyborg 173 Liv 9 Una tecnica a scelta tra le seguenti: Avambraccio scudo Il pg, nel suo turno di difesa, espande l’avambraccio destro proteggendosi da un imminente attacco. Previene 2D10 +8 danni che gli verrebbero inflitti. Costo: 2 ps Strong hitter (il pg deve avere acquisito lo strong right) Il pg estende si il pugno, ma lo fa vorticare attorno a sé colpendo chiunque si trova in un raggio di 15 m. Danno pari a 4D4 +3. Costo: 2 ps Liv 12 Una tecnica a scelta tra le seguenti: Destroyer Cannon Il pg estende le spalle dalle quali spuntano 2 cannoni. Il raggio di questi cannoni è di 30 m. Danno per ogni cannone 1D10 +10. Il pg dovrà eseguire un TxC unico. Bersaglio singolo. Necessita di 1 round di recupero tecnica. Costo: 3 ps Capitolo 9 - Gli Stili di Combattimento Guerriero Cyborg 174 Strong hammer Il pg toglie il guanto protettivo alla mano destra. Esegue un unico attacco in corpo a corpo che infligge 3D10 +14 danni. Necessita di 1 round di recupero tecnica. Costo: 3 ps Liv 15 Una tecnica a scelta tra le seguenti: Ultimate hammer Il pg deve avere lo strong hammer. Il pg deve aver intrappolato nel round precedente il nemico grazie al Centauro. Il pg esegue un attacco unico colpendo violentemente l’avversario infliggendo un danno di 3D12 +12. Colpisce in condizione di colto alla sprovvista. Richiede 1 round di recupero tecnica. Costo: 4 ps Coup de vent: 70 mm 1.0 cannon Utilizzando il Coup de vent riesce ad infliggere un danno pari a 2D10 +15 a qualunque cosa si trovi sul raggio di azione. Con questa tecnica sarà in grado di sparare letteralmente qualunque cosa incontri, nel raggio di 10 m in linea retta, ad una distanza di 20 m. Necessita di 1 round di recupero tecnica. Costo: 3 ps + 1.0 punto carburante Liv 18 Radical Beam Il pg utilizzando il coup de vent alla max. potenza ne aumenta gli effetti distruttivi a dismisura, trasfomrandosi in Radical Beam, una sorta di ragio dalla potenza distruttiva capace di sparare letteralmente qualunque cosa incontri, nel raggio di 10 m in linea retta, ad una distanza di 4D10 +20 m.. A tutto quello che incontra infligge poi un danno pari a 4D12 +15. Costo: 3 ps + 1.5 punti carburante +2 psh Abilità di combattimento Liv 1 Il pg, grazie al suo corpo potenziato, ha una riduzione perenne di 1 al danno delle armi da fuoco. Liv 6: la RD aumenta a 2. Liv 12: la RD aumenta a 4. Liv 6 Cyborg butterfly Il pg è in grado, muovendo velocemente le braccia, di librarsi in volo per qualche secondo, così da dimezzare eventuali danni da caduta o di arrestarla per un round (a seconda della situazione). Questa abilità può essere inoltre utile in acqua: gli permette un movimento raddoppiato. Durata: 2 round se utilizzato per nuotare Costo: 1 ps Liv 9 Coup de pet Il pg espelle gas da una parte del corpo a scelta. In questo modo sarà in grado di muoversi istantaneamente fino ad una distanza di 40 m (sceglierà il pg la potenza e quindi la gittata della tecnica). Capitolo 9 - Gli Stili di Combattimento Guerriero Cyborg 175 Potrà in questo modo uscire ed entrare in aree di combattimento senza subire attacchi di opportunità. Costo: 1 ps + 0.5 punti carburante Liv 12 Centauro Cyborg Le gambe del pg si aprono a crearne altre 2. La forma finale così ottenuta sarà simile a quella di un centauro con il busto posto sulle gambe posteriori. Questa forma gli permette di muoversi con più rapidità. Ottiene un bonus di ½ al movimento e +1 in agilità. Inoltre, se in corpo a corpo con il nemico (non deve aver eseguito movimento nel turno e non potrà utilizzare altre tecniche o abilità oltre questa), potrà tentare di imprigionare l’avversario. Deve eseguire una prova di agilità contrapposta con l’avversario. Se riesce nella prova lo cattura grazie alle 4 gambe (concluderà così il proprio round). L’avversario perderà il round successivo nel tentare di liberarsi effettuando una prova di potenza con il pg. Se riesce si libera ma avrà comunque perso il round. Se fallisce perderà il round ma potrà effettuare la metà dei propri normali attacchi in corpo a corpo con un malus di -3 in agilità (non potrà comunque effettuare tecniche). Il pg in forma di centauro ottiene la possibilità di colpire il nemico nel round successivo (se questi non è ancora riuscito a liberarsi) colpendo in condizione di colto alla sprovvista. Non potrà in questo caso utilizzare il coup de vent. Dopo esser stato colpito l’avversario si libera automaticamente dalla morsa a causa dell’impatto del colpo ricevuto. Durata: max. 4 round Costo: 3 ps Liv 15 Coup de vent Il pg unisce gli avambracci ed espelle una quantità di aria ad altissima pressione e di grande potenza. Con questa tecnica sarà in grado di sparare letteralmente qualunque cosa incontri in ad una distanza max. di 10 m in linea retta ad una distanza di 20 m. Costo: 2 ps + 0.5 punti carburante Abilità di mestiere Liv 1 Avere un frigorifero al posto della pancia può essere utile per mantenere fresche le vivande. Liv 1 Se il pg è carpentiere, l’abilità nello sparare chiodi e sputare fuoco possono essere abilità molto utili in carpenteria. Ottiene pertanto un bonus di +2 punti ferita alle navi curate in ciascuna prova. Il pg possiede questa abilità (fuori dal combattimento) indipendentemente dalla sua scelta tra le tecniche di Liv 6. Abilità navali Liv 15 Può utilizzare il coup de vent per far fare alla nave su cui si trova uno scatto improvviso pari a metà del movimento base. Capitolo 9 - Gli Stili di Combattimento Guerriero Cyborg 176 Utilizzatore dell’Arma Speciale “Clima Sansetsukon” Si tratta di uno stile che comprende l’utilizzo di un bastone speciale che permette al pg di controllare il clima. Tecniche di combattimento Liv 1 Thunder Ball Il pg crea una sfera densa di elettricità grazie alla sua arma, per poi lanciarla contro l’avversario. Potrà creare tante sfere quanti sono i suoi attacchi, lanciandole con un bonus di +1 al TxC una distanza max. di 10 m (+5 m ogni 3 Liv a partire dal 3°). Il danno di ogni singola sfera elettrica è di 1D4 +2. Liv 9: il danno di ogni singola sfera a 1D4 +3. Costo: 1 ps (a round) Liv 3 Ciclone Tempo Combinando l’arma a formare una sorta di croce, il pg potrà effettuare questo unico attacco particolare con un bonus di +1 al TxC. La parte superiore del Sansetsukon si stacca andando a colpire un unico avversario ad una distanza max. di 20 m dal pg. Oltre al danno di 1D8+3, l’avversario sarà sbalzato indietro di 3D6 metri. Al termine del colpo la parte superiore dell’arma, tornerà come un boomerang al pg stesso. Costo: 1 ps Liv 6 Tornado Tempo il pg effettua un unico attacco in corpo a corpo contro un singolo avversario. Dal Sansetsukon (che avrà una forma di T) escono due piccole colombe meccaniche che avvolgono l’avversario. Successivamente l’arma comincerà a ruotare velocissimamente, fino a lanciare a grande distanza il nemico. Il personaggio così colpito subirà 2D10 +4 danni e verrà lanciato indietro di 2D6 +4 metri. Inoltre per tutto il round successivo, questo subirà un malus di -1 in agilità. Costo: 2 ps Liv 9 Mirage Tempo il pg sfrutta la creazione di miraggi per poter evitare attacchi avversari. Così facendo eviterà fino a 15 danni di un qualsiasi attacco inflitto ed inoltre avrà diritto ad un attacco di opportunità su un qualsiasi avversario nel suo raggio di azione. Costo: 2 ps Liv 12 Tunder Bolt Tempo il pg è in grado di creare una piccola nuvola densa di elettricità in una qualsiasi posizione a 50 metri da sé. Da questa scaturirà un potente fulmine direttamente su un area circolare di 2 metri di raggio. Ogni personaggio che si trovi nell’area interessata subirà 2D12+10 danni da elettricità. Non richiede TxC. Necessita di 1 round di recupero tecnica. Costo: 3 ps Liv 15 Mirage Tempo (Fata Morgana) Grazie alla propria abilità nello sfruttare le sfere di calore e freddo emesse dal Sansetsukon, il pg potrà creare dei potenti miraggi. Infatti genererà 5 copie di sé stesso (tutte diverse nell’aspetto: alta e magra, bassa e grassa, ecc..) potendo confondersi con una qualsiasi di queste. Tutte le copie imiteranno i movimenti del pg. In questo modo un avversario che si trovi a meno di 20 metri dal pg, verrà attaccato con una moltitudine di Tunder Ball (TxC unico da parte del pg), subendo un malus di -2 in difesa per questo colpo, poiché non distingue le sfere reali da quelle immaginarie. Il danno di questa prima scarica sarà di 2D10+5. Il miraggio rimarrà poi attivo fino al prossimo round (compreso) del pg, quando questo potrà effettuare un nuovo attacco con le sfere di elettricità su un nemico alla distanza max. di 20 metri. In questo secondo round il malus in difesa dell’avversario scende a -1, e i danni saranno di 1D10+3. Alla fine di questo secondo round questa tecnica non Capitolo 9 - Gli Stili di Combattimento Utilizzatore dell’Arma Speciale “Clima Sansetsukon” 177 avrà più effetto e il miraggio scomparirà. Se qualcuno provasse ad attaccare il pg mentre il Mirage Tempo è attivo avrebbe soltanto il 20% di possibilità di colpire il vero pg e non una copia (a meno che non possieda un attacco ad area in gradi di coinvolgere tutte e 5 le copie). Costo: 4 ps Liv 18 Tunder Lance Tempo (richiede l’attivazione di Dark Cloud Tempo) Un fulmine di altissimo voltaggio esce dalla nuvola attirato dal Sansetsukon colpendo tutti gli avversari in un raggio di 20 metri dal pg. Il danno subito sarà di 5D8 +25 ed inoltre tutti i personaggi colpiti avranno un malus di -1 in difesa per i due round successivi. Costo: 4 psh Capitolo 9 - Gli Stili di Combattimento Utilizzatore dell’Arma Speciale “Clima Sansetsukon” 178 Abilità di combattimento Liv 6 Cloudy Tempo Il pg può creare una nuvola che farà ricadere una fine pioggia in un area di 50 m di raggio attorno al pg. In questo modo il danno di ogni singola Thunder Ball sarà aumentato di 1, mentre il danno del Thunder Bolt Tempo sarà aumentato di 5. Durata: 3 round. Costo: 1 ps Liv 6 Fog Tempo Il pg crea un banco di nebbia, che si alza e lo circonda riuscendo così ad ottenere un bonus di +1 in difesa per 3 round. Durata: 3 round. Costo: 1 ps Liv 12 Cloudy Tempo superiore Il pg può creare una nuvola che farà ricadere una fine pioggia in un area di 60 m di raggio attorno al pg. In questo modo il danno di ogni singola Thunder Ball sarà aumentato di 2, mentre il danno del Thunder Bolt Tempo sarà aumentato di 10. Durata: 3 round. Costo: 2 ps Liv 15 Dark Cloud tempo Il pg crea una piccola nube scura piena di elettricità. Una volta creata questa rimarrà in aria finché non viene utilizzata. Ogni utilizzo la farà scomparire immediatamente. Il pg potrà decidere se sfruttare la Dark Cloud per utilizzare la sua tecnica finale, oppure per farne uscire fino a 4 Thunder Ball che colpiranno un singolo avversario (alla distanza max. consentita dalla tecnica) in condizione di colto alla sprovvista. Costo: 3 ps Abilità sociali Liv 1 Il Sansetsukon è un arma estremamente particolare da utilizzare. E’ essenzialmente un bastone di metallo, composto da 3 differenti sezioni. Possiede molteplici utilizzi in battaglia e in vari altre occasioni, grazie alla sua peculiare capacità di creare sfere di aria calda, fredda e caricata elettricamente. Una sapiente combinazione di questa semplice abilità può creare effetti devastanti e portare il pg al controllo quasi totale del clima. Liv 1 Trucchetti magici ◊ il pg potrà far uscire dell’acqua dalla sua arma, come fosse una fontanella. Inoltre potrà anche indurre una nuvola già esistente a produrre della pioggia. ◊ il pg potrà far uscire dalla Sansetsukon dei bei fiori (conferisce un bonus di circostanza di +2 in galateo). ◊ il pg potrà far uscire dall’arma un guantone da box a molla, troppo debole per fare alcun danno. ◊ il pg può effettuare un piccolo trucco magico. Unendo il bastone a formare un triangolo può far apparire due belle colombe (distrae i passanti conferendo un malus di -2 alle prove di percezione). Cool and Heat Ball Il pg può aumentare o diminuire la temperatura di circa 1 metro cubo di aria da +10° a -10°, potendo poi spostare queste masse d’aria fino ad un max. di 30 m di distanza da sé. Liv 6 Cloudy Tempo Il pg può creare delle nuvole che provocheranno dei rovesci temporaleschi per tutta l’ora successiva, in un area di 1000 m quadri. Fog Tempo Il pg potrà far alzare dei banchi di nebbia in un area di Capitolo 9 - Gli Stili di Combattimento Utilizzatore dell’Arma Speciale “Clima Sansetsukon” 179 200 m quadrati attorno a sé. Abilità di mestiere Liv 1 Conoscenze climatiche Grazie alla sua grande conoscenza dei fattori climatici, il pg otterrà un bonus innato di +1 a tutte le prove di navigatore. Abilità navali Liv 1 Sfruttare il clima Il pg potrà creare folate di vento o condizioni climatiche avverse che permetteranno, a seconda dei vari utilizzi, di donare un bonus di +1 a tutte le prove compiute dal proprio navigatore (o a sé stesso se è lui il navigatore), oppure un malus di -1 alle prove del navigatore o di -5% alle prove del cannoniere avversario. Può utilizzare un solo bonus o malus per volta e per passare da uno all’altro occorreranno 2 round. Capitolo 9 - Gli Stili di Combattimento Utilizzatore dell’Arma Speciale “Clima Sansetsukon” 180 Utilizzatore delle Rokushiki Si tratta di uno stile di combattimento marziale molto speciale, specificamente sviluppato per potenziare il corpo al suo massimo livello per poi utilizzare tecniche estreme di attacco e difesa. Tecniche di combattimento IMPORTANTE: Il personaggio, utilizzando le Tecniche, non paga il costo delle Abilità richieste nelle stesse come requisito. Liv 3 Shigan volante Il personaggio esegue una veloce raffica di proiettili d’aria muovendo rapidamente le dita e così facendo potrà effettuare 1/2 degli attacchi in più (arrotondati per eccesso). Dal Liv 9 utilizzando questa tecnica effettuerà 5 attacchi anziché 3, con un bonus di +1 al TxC. Ogni colpo andato a segno infligge 3 danni. Gittata max.: 25 metri. Costo: 1 PS Liv 6 Una tecnica a scelta del personaggio: Rankyaku: Spirale Fulminante Richiede: Rankyaku di Liv 2 Colpisce con un attacco a cono di ampiezza 5 m ed un’altezza di 20 m. Infligge un danno pari al normale Rankyaku di Liv 1 con danno aumentato del 50%. Chiunque si trovi nel cono di azione, oltre al danno, subirà un malus di -1 in AGInel proprio Round successivo. Liv 12: danno pari a Rankyaku di Liv 2 x1.5. Costo: 2 PS Shinaru Shigan Whip Richiede: Shigan di Liv 2 Si tratta di un particolare Shigan attraverso il quale il personaggio utilizza il proprio braccio come una frusta. Tramite questa tecnica il personaggio eseguirà il normale numero di attacchi in corpo a corpo a lui consentiti, tuttavia la distanza max. di ciascun attacco è aumentata a 6 m (la sfera del Corpo a corpo aumenta ad un raggio di 6 metri attorno a sé). Oltre al danno base dello Shigan di Liv 1 inflitto per ciascun attacco andato a segno, se l’avversario al termine del round di attacco è stato colpito almeno con la metà degli attacchi, questi viene sbalzato via ad una distanza di 2D8 m. Liv 12: bonus di +1 al danno base per ciascun attacco a segno. Costo: 2 PS Liv 9 Una tecnica a scelta del personaggio: Rankyaku: Hakurai Richiede: Rankyaku di Liv 3 Il personaggio utilizza un particolare tipo di Rankyaku in risposta ad un attacco nemico. Potrà essere utilizzato unicamente per proteggersi da attacchi a distanza portati contro di lui (che siano attacchi normali o Tecniche a distanza). La tecnica respinge fino a 14 danni e produce un lampo abbagliante che provoca all’avversario un malus di -2 in DIF nel suo Round difensivo immediatamente successivo. Costo: 2 PS Shigan del Loto Giallo Richiede: Shigan di Liv 3 Il personaggio utilizza lo Shigan per effettuare una serie di colpi al ventre dell’avversario (gli attacchi devono essere portati in Corpo a corpo con il bersaglio). Se la tecnica va a segno, oltre al danno di 2D8+4, l’avversario subirà un malus di -2 in AGI nel suo Round immediatamente successivo. Costo: 2 PS Tekkai Albero Vuoto Richiede: Tekkai di Liv 3 Il personaggio utilizza un Tekkai speciale in grado di riflettere parte del danno ricevuto da un attacco nemico. L’utilizzatore sarà in grado di assorbire come per il Tekkai normale solamente il danno fisico e non quello immateriale, come fuoco, acqua bolle, ecc... e tramite questa speciale versione, potrà assorbire fino a 16 danni. Tuttavia, la metà del danno subita (arrotondata per eccesso) verrà automaticamente inflitta all’avversario che ha effettuato l’attacco contro di lui, che si trovi in Corpo a corpo o a distanza. Costo: 2 PS Capitolo 9 - Gli Stili di Combattimento Utilizzatore delle Rokushiki 181 Kamie: Immagine residua di sé Richiede: Kamie di Liv 3 Il personaggio sfrutta l’innaturale flessibilità del proprio corpo ottenuta tramite il Kamie in modo da illudere la percezione dell’avversario evitando i suoi attacchi. Così facendo eviterà fino a 15 danni di un qualsiasi attacco inflitto ed inoltre avrà diritto ad un attacco di opportunità su un qualsiasi avversario nel suo raggio di azione. Costo: 2 PS Liv 12 Una tecnica a scelta del personaggio: Rankyaku: Uccello della Vittoria Richiede: Rankyaku di Liv 4 Il personaggio effettua un particolare tipo di Rankyaku che si concretizza nella forma di un uccello nella sostanza di un singolo attacco potenziato che si propaga in linea retta per una distanza max. di 30 m, larghezza di 5 m colpendo chiunque si trovi sul percorso e infliggendo un danno pari a 3D10 +4 +POT. Chiunque si trovi nel raggio di azione dell’attacco può eseguire una prova di AGI contrapposta a TxC del personaggio per dimezzare il danno. Questa tecnica non può essere lanciata per due round di seguito. Costo: 3 PS Shigan Bachi Richiede: Shigan di Liv 4 Il personaggio utilizza lo Shigan volante per attaccare a distanza, ma con molta più precisione e rapidità. In un raggio di 40 metri, il personaggio colpisce automaticamente con tutti gli attacchi del proprio Shigan di Liv 4, potendoli suddividere a piacere (per il massimo di attacchi a lui concessi) tra tutti gli avversari all’interno del raggio di azione. Questa tecnica non può essere lanciata per due round di seguito. Costo: 3 PS Tekkai Dama Richiede: Tekkai di Liv 4 Il personaggio utilizza il Tekkai in attacco. Dopo aver indurito il proprio corpo, si scaglia contro l’avversario (che deve trovarsi ad una distanza max. di 10 m) Capitolo 9 - Gli Stili di Combattimento Utilizzatore delle Rokushiki 182 ruotando su sé stesso come una trivella. Non necessita di TxC. Infligge un danno pari a 4D6 +POTx2. Questa tecnica non può essere lanciata per due round di seguito. Costo: 3 PS Liv 15 Una tecnica a scelta del personaggio: Rankyaku Esplosivo Richiede: Rankyaku di Liv 4 Il personaggio esegue un quadruplo Rankyaku che esplode una volta raggiunto il bersaglio (ciascuna falciata assume l’aspetto desiderato dal personaggio). Il danno sarà pari al Rankyaku di Liv 3 +6. Questa tecnica colpisce ad una distanza max. di 25 m, colpendo il bersaglio stesso e chiunque si trovi in un raggio di 10 m attorno al bersaglio. Costo: 4 PS Tekkai Rin Richiede: Tekkai di Liv 4 Il personaggio estende le gambe a 180° e si mette a ruotare contro il nemico. Colpisce in linea retta ad una distanza max. di 40 m chiunque si trovi sulla sua strada infliggendo un danno pari ad (1D4 +POT)x2 +4D6. Costo: 4 PS Tekkai Kempo Richiede: Tekkai di Liv 4 Il personaggio attaccherà normalmente nel proprio Round offensivo tranite i propri attacchi normali in Corpo a corpo, con un bonus di +3 al danno base per ciascun attacco e +1 al TxC. Se nel round di attacco dovesse subire un attacco di opportunità previene un max. di 10 danni per quell’attacco. Costo: 4 PS Shigan Madara Richiede: Shigan di Liv 4 Il personaggio esegue un particolare tipo di Shigan a distanza, effettuato però in un’area di 80 m quadrati di fronte a sé (né la lunghezza né la larghezza dell’area possono superare i 20 metri) colpendo chiunque si trovi nell’area di azione ed infliggendo, se l’attacco va a segno, un danno pari a 4D8 +POT +5 a chiunque venga colpito. Costo: 4 ps Rokushiki Ougi: Rokuougan Richiede: Almeno 3 delle 6 Rokushiki devono essere di Liv 3. Questo attacco può essere utilizzato unicamente in corpo a corpo. Il personaggio colpisce con entrambi i pugni l’avversario infliggendo un danno tale da propagarsi all’interno del corpo dell’avversario. Nel caso in cui questo venga prevenuto con muri o abilità simili, l’avversario potrà prevenire solo la metà del max. consentitogli dalla sua abilità/tecnica difensiva (nel caso di RD queste verranno dimezzate). Se l’attacco andrà a segno, il danno inflitto sarà pari a 3D10 +15. Costo: 4 PS Liv 18 Una tecnica a scelta del personaggio: Sai Dai Rin: Rokuougan Richiede: Rokushiki Ougi: Rokuougan (Tecnica di Liv 15) Si tratta dell’Arte finale delle Rokushiki. Questo attacco può essere utilizzato unicamente in corpo a corpo. Il personaggio colpisce con entrambi i pugni l’avversario infliggendo un danno tale da propagarsi all’interno del corpo dell’avversario. Nel caso in cui questo venga prevenuto con muri o abilità simili, l’avversario potrà prevenire solo la metà del max. consentitogli dalla sua abilità/tecnica difensiva (nel caso di RD queste verranno dimezzate). Danno pari a 4D12 +25. Inoltre nel round successivo l’avversario avrà un malus di -1 in DIF. Costo: 3 PS + 4 PSH Rankyaku Amanedachi Richiede: Rankyaku di Liv 5 Il personaggio effettua un attacco circolare che colpisce chiunque in un raggio di 20 m attorno a sé. Il danno è pari al Rankyaku di Liv 3 x2, +1D10 danni da emorragia nel round successivo. Taglia qualunque cosa si trovi nel raggio di azione (a discrezione del master eventuali conseguenze sul paesaggio). Costo: 3 PS + 4 PSH Gekko Jushigan Richiede: Shigan e Soru almeno di Liv 4 Il personaggio combina il Geppou con lo Shigan, attaccando dall’alto e utilizzando tutte e 10 le dita aumentando enormemente il danno. Colpisce un singolo Capitolo 9 - Gli Stili di Combattimento Utilizzatore delle Rokushiki 183 bersaglio che deve trovarsi ad una distanza max. di 20 m. Danno pari a 10D4 +25. Nei due round successivi l’avversario subirà un malus di -1 in AGI. Costo: 3 PS + 4 PSH Local Area Network Richiede: Tekkai di Liv 5 Il personaggio, indurendo il proprio corpo con il Tekkai, effettua una carica devastante contro il bersaglio. Colpisce un bersaglio singolo ad una distanza max. pari al doppio del suo movimento. Danno pari a 4D10 +22. Nel round successivo il bersaglio colpito sarà stordito. Costo: 3 PS + 4 PSH Abilità di combattimento Le Rokushiki a disposizione del personaggio sono 6, disponibili fin dal primo Livello e con sviluppo a scelta del personaggio raggiunti i relativi Liv di avanzamento. Ogni Liv di avanzamento potrà potenziare un max. di 2 Rokushiki, partendo dal Liv 1 oppure dall’ultimo Liv raggiunto. Ad esempio, al Liv 4 il personaggio potrebbe potenziare Soru e Tekkai al Liv 2, mentre al Liv 8 potrebbe scegliere di potenziare il Tekkai al Liv 3 e il Rankyaku al Liv 2. IMPORTANTE: i termini di potenziamento dei Liv superiori di Abilità si intendono rispetto alla capacità base del personaggio. Es.: il Soru di Liv 3 conferisce movimento raddoppiato al movimento normale del personaggio e non rispetto al potenziamento del Soru di Liv 2. Se un personaggio ha 9 m di movimento base con il Soru di Liv 3 raggiunge i 18 m di movimento. Vediamo ora nel dettaglio le Abilità: Liv 1 Soru Liv1 Il personaggio, toccando il suolo 10 volte in un tempo infinitesimale, è in grado di aumentare considerevolmente la propria velocità. Otterrà in questo modo un bonus in AGI di +1. Il movimento in Combattimento è aumentato della Capitolo 9 - Gli Stili di Combattimento Utilizzatore delle Rokushiki 184 metà del movimento normalmente consentitogli. Nel caso utilizzi movimenti acquatici, volanti o di altro genere questo bonus non sarà applicato. Durata: 1 round. Costo: 1 PS Kamie Liv 1 Il corpo del personaggio diviene malleabile come un foglio di carta. Il personaggio ottiene in questo modo un bonus di +1 in DIF. Attivabile durante il proprio Round Difensivo. Durata: 3 round. Costo: 1 PS Geppou Liv 1 Il pg ottiene la possibilità di muoversi nell’aria a velocità normale, anche in verticale. Al termine del movimento se il pg si trova a mezz’aria rimarrà sospeso scalciando l’aria senza precipitare fino ad un ulteriore movimento o fino a quando la tecnica non ha termine. Durata: 1D4+1 round. Costo: 1 PS Rankyaku Liv 1 Il personaggio muovendo ad un’altissima velocità le gambe è in grado di generare vere e proprie falciate d’aria che possono provocare ingenti danni e tagliare qualsiasi cosa. Si propagano in linea retta ad una distanza max. di 9 m ed infliggono un danno pari a 1D4 +1 + POT. E’ in grado di lanciarne max. 1 per ciascun Round Offensivo, in sostituzione del proprio attacco normale. Costo: 1 PS Shigan Liv 1 Il personaggio colpisce l’avversario in corpo a corpo solo con il proprio dito (o arto similare). Effettuerà in questo modo un attacco per ognuno degli attacchi normali in corpo a corpo a sua disposizione, usufruendo di un bonus di +1 al TxC. Ogni attacco a segno infligge un danno pari a POT del personaggio. Nel caso in cui decida di eseguire colpi mirati, tramite questa Abilità non subirà malus. Costo: 1 PS Tekkai Liv 1 Il pg indurisce il proprio corpo a tal punto da resistere ad un attacco diretto di una forte potenza. Non potrà tuttavia resistere ad attacchi non fisici, elementali o di altro genere. Penetreranno attraverso il Tekkai ad esempio attacchi di fuoco, ghiaccio, bolle, ecc… Capitolo 9 - Gli Stili di Combattimento Utilizzatore delle Rokushiki 185 Tramite questa tecnica potrà prevenire un max. di 7 danni. Utilizzabile unicamente durante il proprio Round Difensivo. Costo: 2 PS Liv 4 Max 3 potenziamenti della relativa Abilità di Liv 1 a scelta del personaggio: IMPORTANTE: Qualsiasi sviluppo scelto dal personaggio sostituisce o integra il Liv precedente. Soru Liv 2 Il bonus di AGI aumenta a +2. Il movimento è raddoppiato e verrà considerato un’azione gratuita. Durata: 1 round. Costo: 1 PS Kamie Liv 2 Il bonus aumenta a +2 in DIF. Durata: 3 round. Costo: 1 PS Geppou Liv 2 La durata aumenta a 1D4 +3 round e se deciderà di attaccare tramite Tecniche di combattimento mentre utilizza questa Abilità otterrà un bonus di +1 al TxC. Costo: 1 PS Rankyaku Liv 2 La distanza max. dell’attacco aumenta a 18 m e il danno a 1D6 +2 +POT. Costo: 1 PS Shigan Liv 2 Ottiene un bonus di +1 al danno per ciascun attacco a segno. Costo: 1 PS Tekkai Liv 2 Tramite questa tecnica potrà prevenire un max. di 15 danni. Costo: 2 PS Liv 8 Max 3 potenziamenti della relativa Abilità di Liv precedente a scelta del personaggio: IMPORTANTE: Qualsiasi sviluppo scelto dal personaggio sostituisce o integra il Liv precedente. Soru Liv 3 - Kamisori Il personaggio ottiene una variante del normale Soru. Combinando il Geppou con il Soru potrà muoversi in tutte le direzioni, anche in verticale. Durata: 1 round. Costo: 1 PS Kamie Liv 3 - Life Return Altre al bonus di DIF il personaggio ottiene un bonus in AGI di +1 e l’aumento della sua capacità di movimento di +3 m. Durata: 3 round. Costo: 1 PS Geppou Liv 3 Se deciderà di attaccare tramite Tecniche di combattimento mentre utilizza questa Abilità otterrà un bonus di +2 al TxC. Costo: 1 PS Rankyaku Liv 3 Potrà eseguire un max. di 2 attacchi, stesso danno e raggio, eseguendo due TxC con malus di -2 contro il medesimo bersaglio. Costo: 1 PS Shigan Liv 3 Ottiene un attacco extra utilizzando lo Shigan. Costo: 1 PS Tekkai Liv 3 Tramite questa tecnica potrà prevenire un max. di 24 danni. Costo: 2 PS Liv 12 Max 2 potenziamenti della relativa Abilità di Liv precedente a scelta del personaggio: IMPORTANTE: Tutte le Abilità di Combattimento mantenute al Liv 1 e non potenziate al Liv 4, 8 o 12 diventano gratuite, eccezion fatta per il Tekkai (qualunque sia il Liv raggiunto). Capitolo 9 - Gli Stili di Combattimento Utilizzatore delle Rokushiki 186 IMPORTANTE: Qualsiasi sviluppo scelto dal personaggio sostituisce o integra il Liv precedente. Soru Liv 4 Ottiene un attacco extra in corpo a corpo, sia che esegua normali attacchi oppure impugnando un’arma bianca. Durata: 1 round. Costo: 1 PS Kamie Liv 4 La durata aumenta a 4 round, movimento aumentato di +6 m. Costo: 1 PS Geppou Liv 4 Se deciderà di attaccare tramite Tecniche di combattimento mentre utilizza questa Abilità otterrà un bonus di +3 al TxC. Costo: 1 PS Rankyaku Liv 4 Potrà eseguire un max. di 2 attacchi, stesso danno e raggio, eseguendo due TxC contro il medesimo bersaglio senza malus. Costo: 1 PS Shigan Liv 4 Ottiene un ulteriore attacco extra utilizzando lo Shigan. Costo: 1 PS Tekkai Liv 4 Oltre alla capacità di prevenzione potenziata al Liv 3 (con costo di 2 PS per l’attivazione), raggiunto questo Liv il personaggio ottiene una RD perenne di 2 (passiva, non richiede spesa di PS). Attivando l’Abilità ottiene inoltre un bonus di +1 al danno base in corpo a corpo se esegue attacchi di opportunità nel Round di Difesa in cui il Tekkai è attivo. Liv 16 Max 2 potenziamenti della relativa Abilità di Liv precedente a scelta del personaggio: IMPORTANTE: Tutte le Abilità di Combattimento mantenute al Liv 1 e non potenziate al Liv 4 oppure 8 o al 16 diventano gratuite, eccezion fatta per il Tekkai (qualunque sia il Liv raggiunto). IMPORTANTE: Qualsiasi sviluppo scelto dal personaggio sostituisce o integra il Liv precedente. Soru Liv 5 Ottiene due attacchi extra in corpo a corpo, sia che esegua normali attacchi oppure impugnando un’arma bianca. Durata: 1 round. Costo: 2 PS Kamie Liv 5 La durata aumenta a 5 round. Costo: 1 PS Geppou Liv 5 Ottiene un bonus di +1 in DIF mentre utilizza questa Abilità. Costo: 2 PS Rankyaku di Liv 5 Potrà eseguire un max. di 2 attacchi, stesso danno e raggio, eseguendo due TxC contro il medesimo bersaglio con bonus di +1 al TxC. Costo: 2 PS Shigan di Liv 5 Raddoppia il numero di attacchi in corpo a corpo con bonus di +1 al TxC. Costo: 2 PS Tekkai di Liv 5 - Tekkai Mushikaku Raggiunto questo Liv il corpo del personaggio diviene quasi invulnerabile. In difesa previene un max. di 30 danni. Ottiene un bonus di +3 al danno base in corpo a corpo se esegue attacchi di opportunità nel Round di Difesa in cui il Tekkai è attivo. Costo: 3 PS Abilità sociali Liv 4 Tramite il Rankyaku potrà tagliare oggetti. E’ in grado di tagliare oggetti di grandezza e durezza diversa a seconda del Liv del suo Rankyaku: Capitolo 9 - Gli Stili di Combattimento Utilizzatore delle Rokushiki Capitolo 9 - Gli Stili di Combattimento 187 Utilizzatore delle Rokushiki • Liv 4: può tagliare un oggetto in legno di grande dimensione , oppure un oggetto in pietra di media dimensione • Liv 8: può tagliare un oggetto in acciaio di media dimensione, oppure un oggetto in pietra di grande dimensione • Liv 12: può tagliare un oggetto in acciaio di grande dimensione • Liv 16: può tagliare qualsiasi cosa di grandi dimensioni Abilità di mestiere Liv 1 Le sue capacità di taglio, la sua rapidità o la sua versatilità negli spostamenti gli conferiscono la possibilità, se carpentiere, di effettuare le azioni come se avesse un punteggio aumentato i 1. Se mozzo avrà la possibilità di conferire un bonus in aiuto aumentato del 4%. Liv 8 Teawase Il personaggio sarà in grado di determinare con una variazione minima (2 Liv max. di differenza), il Liv di un altro personaggio o png. Abilità navali Liv 4 Grazie al Rankyaku o al Tekkai potrà evitare fino ad una palla di cannone lanciata contro la nave nel singolo round di combattimento navale. 188 Discepolo del Karate degli Uomini Pesce Requisito: il pg deve essere un uomo pesce (vedi razze - sezione di creazione del pg). Questo stile di combattimento rappresenta l’essenza della combinazione tra arti marziali e affinità col mare. Tecniche di combattimento Liv 1 Pugno Spaccategole Si tratta della tecnica che rappresenta la vera essenza del karate degli uomini pesce. Tale tecnica si evolve nel corso dell’avanzamento, raggiungendo livelli elevatissimi di potenza. Pugno delle 100 tegole Il personaggio concentra la propria energia nel palmo della mano e colpisce violentemente l’aria davanti a sé producendo un’onda d’urto che viaggia in linea retta per una distanza max. di 15 m (+5 ogni 3 Liv a partire dal 3°). Attacco unico che infligge un danno pari a 1D6 + punteggio di Potenza. L’avversario colpito viene sbalzato indietro di 1D6 m e subisce un malus di -3 m al movimento per il round successivo. ◊ Liv 6: Pugno delle 1000 tegole. A questo Livello, la tecnica si evolve e il danno aumenta a 2D4 +punteggio di Potenza. Chi subisce il danno verrà sbalzato a 2D4 m e subirà un malus di ½ al movimento per tutto il round successivo. ◊ Liv 12: Pugno delle 5000 tegole. A questo Livello, la tecnica si evolve ancora e il danno aumenta a 3D4 +4 +punteggio di Potenza. Lo sbalzo aumenta a 2D6. • Costo: 1 ps OSS: ogni potenziamento sostituisce la tecnica di Liv precedente. OSS: al Liv 6 il costo della tecnica aumenta a 2 ps e diventerà gratuita come tutte le tecniche di Liv 6. OSS: al Liv 12 il costo della tecnica sarà di 1 ps +1 psh, ma non diventerà gratuita né calerà il proprio costo. Liv 3 Colpo d’acqua Il pg è in grado di trasudare acqua dal proprio corpo, ottenendone poi il controllo. In questo modo sarà in grado letteralmente di sparare delle potenti gocce d’acqua come se fossero proiettili. Così facendo potrà effettuare un unico attacco con TxC (malus di -1) e danno pari 1D10 +5. Questa tecnica necessita di 2 round di recupero prima di poter essere riutilizzata. Potrà colpire un singolo bersaglio ad una distanza max. di 20 m. ◊ Liv 9 - Onda Lancia: Si tratta dell’evoluzione della tecnica precedente. Il colpo viaggerà in linea retta per un max. di 100 m colpendo chiunque si trova sulla traiettoria. Nessun malus al TxC. Il danno è pari a 1D12 +8. ◊ Liv 15 - Potente Perforazione fidente: Si tratta di una tecnica segreta che solo chi padroneggia il colpo d’acqua può raggiungere e imparare. Il colpo è talmente potente da rimbombare nel corpo dell’utilizzatore, sfruttando l’acqua presente nel suo corpo. La gittata e la potenza sono le stesse dell’Onda Lancia, tuttavia, chiunque subisca il colpo, perde 1 ps, viene sbalzato ad una distanza max. di 2D10 m e sarà stordito per il round successivo. Capitolo 9 - Gli Stili di Combattimento Discepolo del Karate degli Uomini-Pesce 189 • Costo: 1 ps OSS: non si tratta di potenziamenti e quindi il personaggio potrà autonomamente scegliere quale versione della tecnica utilizzare. OSS: la tecnica di Livello 9 ha un costo di 2 ps (calerà il proprio costo normalmente, durante l’avanzamento di livello). OSS: la tecnica di Livello 15 ha un costo 3 ps. Liv 6 Calcio rotante delle 7000 tegole Utilizzando la forza del karate, il pg effettua un potente calcio rotante. Chiunque si trovi entro un raggio di 5 m dal pg, dovrà effettuare una prova di potenza contrapposta a chi esegue la tecnica. Chi non supera la prova subirà un danno pari a 2D6 +3, oltre ad un malus di -5 alla successiva prova di iniziativa. Costo: 2 ps Liv 9 Morsa della pelle di squalo Concentrando la propria energia nel palmo della mano è in grado di respingere un attacco di qualsiasi genere, diretto contro di sé. Per attivare la tecnica, dovrà eseguire prova di Potenza (CD pari al TxC dell’avversario) e se la prova viene eseguita con successo riduce fino a 25 danni. Se la prova viene fallita potrà comunque ridurre il danno di 13, ma non potrà riutilizzare questa tecnica fino alla fine del combattimento. Costo: 2 ps Liv 12 Combinazione Mirata Questa tecnica sfrutta tutte le potenzialità del karate degli uomini pesce. Può essere utilizzata in corpo a corpo, ma non necessita di TxC, solo di una prova contrapposta di potenza+agilità (unica prova con bonus al D12 pari alla somma delle 2 caratteristiche). Se il pg in attacco vince, colpirà l’avversario con una serie di colpi (colpo in pancia, di tacco alla nuca, di pianta al petto e un violento colpo al mento). La combinazione è talmente forte da scaraventare a terra l’avversario che potrà rialzarsi senza penalità (azione gratuita) nel turno successivo (mentre è a terra subirà un malus di -1 alla CA). Il pg colpito subirà un danno pari a 4D6 +potenza oltre ad un malus di -1 ad agilità e potenza per tutto il turno successivo. Costo: 3 ps Liv 15 Colpo dell’Arciere Si tratta di una tecnica simile a quella del colpo d’acqua, ma ripetuta e più potente. Creando una serie di gocce d’acqua molto grandi sarà in grado di colpire chiunque si trovi in un’area di max. 80 mq ad una distanza max. di 20 m. Infliggerà un danno pari a 3D10 +15 oltre ad un malus di -1 in agilità e difesa. Potrà altresì colpire bersagli singoli (max. 3) eseguendo fino ad un max. di 3 TxC con un bonus di +1 per TxC eseguito. Il danno di ogni colpo sarà pari a 1D10 +5, ma in questo caso non verrà inflitto alcun malus. Se decide di ridurre il n° di bersagli a 2, egli potrà suddividere a piacimento il danno (con max. 2D10 +10 per un singolo colpo) e l’avversario che riceverà i 2D10+10 danni subirà un malus di -1 in difesa. Costo: 4 ps Liv 18 Tecnica arcana del karate degli uomini pesce: Buraikan. Il pg crea un’immensa onda d’urto che si propaga in linea retta per una distanza di 15 m. L’onda è circolare ed ha una larghezza di 6 m. Colpisce chiunque si trovi sul suo cammino. L’onda risuona con l’acqua contenuta nei corpi di coloro che colpisce, aumentando la propria intensità. Maggiore è il numero di avversari colpiti maggiore è la sua forza. Danno pari a 4D8 +15. Per ogni avversario colpito, il danno totale aumenta del 10%. Oltre al bonus base sopra citato di +10% per bersaglio colpito, se colpisce un avversario di taglia piccola, il danno diminuisce del 10% (totale del +0%), mentre se colpisce un avversario di taglia grande, il danno aumenta di +10% (totale +20%); infine, se colpisce un gigante, il danno aumenta di +30% (totale +40%). Tutte queste % andranno a sommarsi e si calcoleranno sul danno iniziale di 4D8 +15. OSS: La tecnica non potrà aumentare la propria intensità oltre il 100% del danno iniziale. Costo: 3ps + 4 psh Capitolo 9 - Gli Stili di Combattimento Discepolo del Karate degli Uomini-Pesce 190 Abilità di combattimento IMPORTANTE: Qualsiasi tecnica (di Liv 6 o inferiore) utilizzata contro un avversario a contatto con l’acqua, o immerso in essa, aumenta il proprio danno totale inflitto del 30%. Se l’avversario è solo bagnato, aumenta solo del 10%. Combattimento sottomarino Vedi la sezione relativa (manuale del master: pag. 49) per le specifiche sull’abilità di nuotare e per il combattimento sottomarino. Capacità di nuoto (sia abilità di combattimento che sociale) Il karate aumenta la comunione del personaggio con l’acqua. Mentre un normale uomo-pesce può muoversi in acqua ad una velocità doppia rispetto a quella sulla terra, un uomo-pesce con il karate, potrà muoversi al triplo di quella terrestre. Liv 3 Ki focus Un controllore del Karate degli uomini pesce è addestrato ad alto livello nelle arti marziali. Utilizzando questa abilità è in grado di colpire l’avversario con maggiore efficacia. Potrà effettuare un colpo critico anche con un 11 di dado e non solo con un 12 e otterrà un bonus di +1 alla prova per confermare il critico. Costo: 1 ps (per tutto il round di attacco e solo con attacchi normali in corpo a corpo) Liv 6 Affinità con l’Acqua: Risonanza A partire da questo livello, il personaggio diviene in grado di effettuare i propri attacchi normali in corpo a corpo in modo molto più efficace, sfruttando la risonanza dell’acqua nel proprio corpo e in quello dell’avversario. I colpi divengono più potenti ed incisivi. Potrà utilizzare questa abilità di combattimento effettuando una prova di Percezione CD pari alla Difesa +1 dell’avversario contro il quale si scaglia. La prova potrà essere eseguita in qualunque momento, ma se la prova fallisce, non potrà ripeterla contro lo Capitolo 9 - Gli Stili di Combattimento Discepolo del Karate degli Uomini-Pesce 191 stesso avversario. Se invece la supera, contro il nemico ottiene un bonus di +1 al TxC e un bonus di +1 ai danni in corpo a corpo. Costo: 0 ps (richiede prova di Percezione) Liv 12 Colpo d’Acqua: Murasame Attivando questa abilità di combattimento, potrà attaccare il nemico come se fosse in corpo a corpo con lui, anche se si trova a distanza. Questa abilità infatti, trasforma l’acqua nel proprio corpo in squali famelici che si fiondano contro il nemico. Ogni attacco infligge un danno pari a 1D6 +1. Gli attacchi di questo tipo possono infliggere colpi critici. Raggio max. di azione 20 m. Costo: 0 ps Liv 15 Ki focus superiore (sostituisce abilità di Liv 3) A partire da questo livello potrà effettuare colpi critici anche con un 10 di dado e ottiene un bonus di +2 per confermare. Costo: 1 ps (per tutto il round di attacco e solo con attacchi normali in corpo a corpo) Abilità sociali So Shark Tramite la leggendaria Potenza degli uomini pesce, il personaggio è in grado di distruggere oggetti di grandezza e durezza diversa, solamente utilizzando la propria mano come una morsa: ◊ Liv 1: può distruggere un oggetto in legno di medie dimensioni ◊ Liv 3: può distruggere un oggetto in pietra di medie dimensioni ◊ Liv 6: può distruggere un oggetto in acciaio di medie dimensioni ◊ Liv 9: può distruggere un oggetto in legno di grandi dimensioni ◊ Liv 12: può distruggere un oggetto in pietra di grandi dimensioni ◊ Liv 15: può distruggere un oggetto in acciaio di grandi dimensioni ◊ Liv 18: può distruggere qualsiasi cosa di grandi dimensioni OSS: per poterlo fare, il personaggio deve superare una prova di potenza CD pari a 6+un punteggio a discrezione del master a seconda delle dimensioni e della durezza dell’oggetto. Costo: 0 ps Abilità di mestiere Grazie alla sua agilità in acqua, è in grado di aiutare il carpentiere nei lavori di riparazione alla nave. Dona in questo modo un bonus di +5 in mestiere al suo carpentiere (o a sé stesso, nel caso il carpentiere sia lui) per tutte le prove di riparazione alla nave. Abilità navali Liv 1 Bolla di cannone Il colpo d’acqua può essere usato come palla di cannone, evitando di spendere ps per lanciare la sfera. Se il personaggio si immerge in acqua e colpisce la nave avversaria in quella condizione, il danno è raddoppiato. Costo: 0 ps, +1 ps ogni 5 lanciate Liv 3 Cuore d’Acqua Requisito: il personaggio deve trovarsi immerso in acqua. Il personaggio riesce a esplodere fuori dalla superficie, creando un’enorme torre d’acqua in grado di spostare un altro personaggio caduto in acqua entro un raggio di 50 m da punto di eruzione. Il getto ha un diametro di 10 m e pertanto potrà muovere chiunque si trovi in tale raggio di azione. Costo: 0 ps Liv 9 Scudo d’acqua Requisito: il personaggio dovrà trovarsi immerso in acqua. Tramite il controllo dell’acqua, sarà in grado di creare un enorme scudo, in grado di proteggere la propria Capitolo 9 - Gli Stili di Combattimento Discepolo del Karate degli Uomini-Pesce 192 nave da attacchi nemici. In questo modo, ogni round di combattimento, annulla fino a 1D8 palle di cannone lanciate contro la nave. Costo: 1 ps Liv 15 Cuore d’Acqua Supremo Requisito: il personaggio dovrà trovarsi immerso in acqua. Il personaggio “strappa” letteralmente il mare, generando una fortissima corrente. Nel caso una nave sia in prossimità di un maelstrom, il personaggio potrà tentare di invertire la direzione di rotazione dello stesso, annullandone la potenza distruttiva. La nave potrà quindi passare indisturbata. Utilizzabile una volta al gg. Costo: 3 ps Liv 18 Ultramarine Requisito: il personaggio dovrà trovarsi immerso in acqua. Simile alla tecnica di Liv 15, ma diversa dal lato pratico, è atta a creare un potente getto d’acqua sottomarino, in grado di colpire efficacemente un’imbarcazione che si trovi entro un raggio di 100 m. La nave così colpita, subirà un danno pari a 5D10 +25 danni. Utilizzabile una volta per combattimento. Costo: 3 ps Capitolo 9 - Gli Stili di Combattimento Discepolo del Karate degli Uomini-Pesce 193 Discepolo dell’Okama Way Stile di combattimento misto reso efficace e stravagante dalla combinazione di danza, arti marziali e da un tocco di Okama Way. Il pg deve essere un seguace dell’Okama Way (vedi sezione Pregi e Difetti) per poter apprendere questo stile di combattimento. Tecniche di combattimento Liv 1 Death Wink Il pg sbattendo violentemente le ciglia di un occhio, indirizza un letale occhiolino contro un avversario. Il colpo (un onda d’urto), viaggerà in linea retta colpendo un avversario ad una distanza max. di 15 m (+5 ogni 3 Liv a partire dal 3°) ed infligge un danno pari a 2D4 +2. Liv 9: danno aumentato a 2D6+ 4. Costo: 1 ps Liv 3 Kick Pointe/Gay Knuckle Il pg potrà scegliere se utilizzare la prima tecnica o la seconda, ma entrambe portano il pg a colpire l’avversario in punti strategici (le gambe o il volto). In ciascun caso, il danno sarà pari a 2D4 +3, ma la prima tecnica varrà come colpo mirato alle gambe, la seconda al volto. Liv 12: danno aumentato a 2D4+6. Costo: 1 ps Liv 6 Ballo del cigno squallido Il pg esegue una potente combinazione di calci e pugni, molto rapida ed efficace. Eseguirà il proprio numero normale di attacchi ma otterrà un bonus di +1 al TxC e al danno. Liv 12: a partire da questo Liv il bonus aumenta a +2 solo per il danno. In Prima: se il pg utilizza la posizione “In Prima”, il pg può utilizzare una forma evoluta della tecnica: il Bombardier Arabesque. Costo: 2 ps Bombardier Kick Il pg, estendendo le protesi della Prima, esegue un attacco veramente potentissimo. Eseguirà un numero di attacchi pari alla metà dei propri attacchi normali in corpo a corpo. Ottiene un bonus al TxC pari a +2, un bonus al danno pari a 1D4 +2 ma, a causa del ritardo nel ritorno delle estensioni alla forma originale, subirà un malus di -2 alla difesa nel turno successivo. Costo: 2 ps (il costo è fisso e non verrà ridotto in relazione all’aumento di Liv del pg). Capitolo 9 - Gli Stili di Combattimento Rappresentante dell’Okama Way 194 Liv 9 Gay Chop Utilizzabile anche durante la fase difensiva. Il pg utilizza un fulmineo colpo di taglio atto ad accecare temporaneamente l’avversario, che non potrà quindi eseguire il proprio attacco. L’avversario e il pg dovranno eseguire una prova contrapposta di agilità. Ogni volta che questa tecnica viene usata con successo (il pg vince la prova), l’avversario ottiene un bonus di +2 a quella successiva, nel caso in cui questa tecnica venga utilizzata nuovamente. Se l’avversario fallisce la prova, non potrà attaccare nel proprio turno offensivo, se questa tecnica viene usata in difesa. Se il nemico subisce questa tecnica durante il proprio turno difensivo, salterà la successiva fase di combattimento. Il gay chop infligge inoltre un danno di 1D4 +potenza. Se l’avversario, durante la propria fase difensiva utilizza una tecnica che previene il danno, potrà annullare completamente questa tecnica, potendo quindi attaccare mormalmente. Costo: 2 ps Liv 12 Grand Fouetté: Memoire de ce jour d’ètè Il pg esegue un fulmineo al corpo dell’avversario. Non richiede TxC. Danno pari a 3D8 +4. Inoltre l’avversario avrà un malus di -1 in agilità e potenza nel round successivo. Necessita di 1 round di recupero tecnica (valido anche per il Bombardier Kick) In Prima: se il pg utilizza la posizione “In Prima”, il pg può utilizzare una forma evoluta della tecnica: il Bombardier Arabesque. Bombardier Arabesque Stesso concetto del Bombardier Kick, ma potenziato. In questa versione il pg attacca eseguendo 3 attacchi normali in corpo a corpo con un bonus di 1D4 +2 al danno per ogni attacco, ma prima di portare il colpo, il pg eseguirà un salto con piroetta. Affinchè la potenza della tecnica sia sufficiente, il pg dovrà eseguire una prova di agilità (D12 +agilità) e il risultato si andrà a sommare al danno complessivo della tecnica. Tramite questa tecnica, il raggio di azione del pg viene potenziato. Colpirà un singolo bersaglio ad una distanza max. di 15 m. Costo: 3 ps (il costo è fisso e non verrà ridotto in relazione all’aumento di Liv del pg). Liv 15 Tecnica estetica: Pugno della ceretta Il pg esegue un salto con capriola e grazie alle sue letali e perfette “punte tese”, potrà eseguire una combinazione di colpi rapidissima, colpendo chiunque si trova in un’area di 100 mq di fronte a sé. Potrà essere indirizzato anche contro un singolo avversario. Infligge un danno pari a 3D8 +18. Costo: 4 ps Liv 18 Galaxy Wink Requisito: il pg deve avere attivato il Face Spectrum (abilità di combattimento di Liv 15) nel turno di lancio di questa tecnica. Il pg concentra una serie fantastica di Death Wink in un’area di 10 mq ad una distanza max di 10 m. Chiunque si trovi nell’area subirà un danno pari a 5D12 +20. Costo: 3 ps Abilità di combattimento Liv 1 Okama Pride Ogni qualvolta il pg viene insultato o vengono emessi commenti denigratori su questo stile, il pg ottiene un bonus di +1 psh. Costo: 0 ps Liv 1 Okama Way La grazia e la potenza derivate dall’unione di arti marziali e balletto, gli permettono di spiccare balzi alti come il proprio movimento e di muoversi con una velocità di +3. Costo: 0 ps Capitolo 9 - Gli Stili di Combattimento Discepolo dell’Okama Way 195 Liv 3 Relevé Il pg è in grado di eseguire un salto alto il triplo del proprio movimento per liberarsi da situazioni spiacevoli, tuttavia, se usato in fase offensiva, conferisce un bonus di +4 al TxC per il primo attacco normale in corpo a corpo e per alcune tecniche (solo di Liv 3 e Liv 6). Si tratta di un salto poderoso che dura a lungo anche perché infarcito di complesse figure acrobatiche. Il salto farà in modo che il pg attivi questa abilità nel proprio turno dettato dall’iniziativa, tuttavia eseguirà il proprio attacco o attiverà eventualmente la seconda abilità concessagli solo al termine dell’azione del pg/ png successivo a lui nell’iniziativa. Potrebbe, proprio a causa di ciò, subire un attacco mentre volteggia. Se ciò accade, perderà il bonus al TxC derivato dal salto. Se è proprio il pg/png successivo a lui in iniziativa, il suo bersaglio, questi potrà agire prima del pg,ottendendo un grosso vantaggio. Se si sposterà, ma se rimarrà entro un raggio di 5 m dal punto iniziale di spostamento, il pg in salto non perderà il proprio bonus, se non subisce attacchi. Se il pg che esegue questa abilità viene attaccato, il suo punteggio di difesa rimane invariato, ma nel caso debba eseguire prove contrapposte di qualunque tipo, in quel caso il suo punteggio di prova sarà 0, in quanto troppo impegnato nella rotazione per poterla eseguire. IMP: sostituisce l’azione di movimento del pg. Costo: 1 ps Liv 3 Gay Dash Si tratta di uno speciale movimento estetico utilizzabile sia in attacco che in difesa. Se usato in attacco il pg ottiene un bonus di +1 al TxC e il suo movimento è aumentato della metà, mentre se usato in difesa, il pg ottiene un bonus di +1 alla Difesa in quanto si sposterà anche di pochissimo ma ad estrema rapidità, per evitare gli attacchi. Non potranno essere utilizzate altre abilità che influenzano il movimento del pg menCapitolo 9 - Gli Stili di Combattimento Discepolo dell’Okama Way 196 tre si usa questa abilità. Durata: 1 round Costo: 1 ps Liv 6 Rolling Estetic Si tratta di uno speciale spostamento estetico utilizzabile solo in difesa. Il pg rotola velocemente e con grande grazia, evitando gli attacchi nemici. Ottiene un bonus di +2 in difesa. Utilizzabile solo contro attacchi a distanza. Durata 1 round. Costo: 1 ps Liv 9 Protezione al Mascara Il trucco di un esponente dell’Okama Way può rivelarsi davvero insidioso. Il pg ha addosso contemporaneamente un max. di 3 strati di mascara e per ripristinare uno strato impiega un’ora di lavoro (spesa di 1 pm ogni 3 strati). Eccone i principali utilizzi: ◊ Mascara boomerang • Consuma 1 strato di Mascara. • Il pg potrà eseguire un attacco speciale, rinunciando al proprio normale attacco o all’utilizzo di una tecnica. Il mascara boomerang è comunque considerata un’abilità nel conteggio del n° max. di abilità utilizzabili in un singolo round. • Il pg si strappa uno strato, sotto il quale sono nascoste delle piccole lame. In seguito lancerà il Mascara Boomerang contro un songolo avversario ad una distanza max. di 15 m. Eseguirà un singolo TxC con bonus di +2 e se colpisce infligge un danno di 1D10 +5. Se il colpo va a segno, il boomerang spara le lame che andranno a colpire chiunque si trova in un raggio di 5 m dal bersaglio, infliggendo a tutti un danno di 1D6 +3. • Terminata la sua corsa, il boomerang torna sulla faccia del pg, ma andrà comunque sostituito. • Costo: 0 ps ◊ Protezione contro i danni continuati (es.: scottatura, avvelenamento, ecc..) • Consuma 1 strato di Mascara. • Nel caso in cui un pg subisca l’effetto di un danno prolungato da scottatura, avvelenamento, ecc.. potrà rimuovere il mascara dal viso per dimezzare il danno subito. • Costo: 0 ps Liv 12 Posizione in Prima (da decidere in accordo con il master l’aggiunta estetica da utilizzare come catalizzatore per le tecniche). Si tratta di una speciale posizione di danza che aumenta alcune capacità combattive del pg, limitandone altre. L’attivazione è considerata azione gratuita. Conferisce un bonus di +2 agli attacchi normali del pg (oppure un bonus di +10% alle tecniche solo quando si utilizzano i calci o combinazioni di colpi), un bonus di +1 in agilità, ma anche un malus di -1 in difesa. Mentre si utilizza la Prima, si potrà accedere ad una tecnica speciale: la Swan Arabesque. Durata: 3 round Costo: 2 ps + 1psh Tecnica Speciale: Swan Arabesque (tecnica speciale utilizzabile solo una combinazione di calci e pugni) Nel caso in cui tutti e 4 gli attacchi in corpo a corpo del pg vanno a segno, egli ha diritto di aggiungere questa tecnica. Utilizzabile anche dopo il Ballo del cigno squallido, se colpisce. Il pg esegue un attacco bonus in condizione di colto alla sprovvista che infligge il danno di un attacco normale con Potenza x2. Inoltre, l’avversario, se colpito, subirà un malus di -1 in difesa nel round successivo. Costo: 1 ps Liv 15 Face spectrum Il pg, muovendo a scatti il volto crea una serie di repliche illusorie della sua faccia, ingannando l’avversario. Ottiene un bonus di +2 alla Difesa. Inoltre, spaventato dalla visione, l’avversario perde 2 psh (questa perdita ha effetto solo nel momento in cui viene lanciata l’abilità e solo se l’avversario si trova entro un raggio di 20 m. L’utilizzo di una tecnica implicherà la scomparsa di questa abilità alla fine del turno. Capitolo 9 - Gli Stili di Combattimento Discepolo dell’Okama Way 197 Durata: 2 round Costo: 4 psh Abilità sociali Liv 1 Okama Way La grazia e la potenza derivate dall’unione di arti marziali e balletto, gli permettono di spiccare balzi alti come il proprio movimento e di muoversi con una velocità di +3. Costo: 0 ps Abilità navali Liv 1 Il Death Wink può essere gratuitamente usato come se fosse una palla di cannone. Stesso danno della tecnica. Il pg ne potrà usare un max. di 1 round. Costo: 0 ps